志愿者个人工作计划时间流逝得如此之快，我们的工作同时也在不断更新迭代中，来为今后的学习制定一份计划。什么样的计划才是有效的呢？下面是小编为大家整理的志愿者个人工作计划，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。1：坚持服务学校，服务社会，通过组织和领导全院青年自愿者社会公益服务活动，推动我校文明建设，在校园中倡导有团结友爱，积极进取，服务社群的社会，主义精神，文明社会而努力，奉行：奉献，友爱，互助进步的准则，2：为拓宽我院学生的知识面，如提供社会公益服务，为学校公益社区服务，扶贫济困帮孤助残，支教白盲，环境保护，三下乡以及大型社会活动，是一个很好的锻炼我院学生的实践能力活动。大致我院的工作计划主要涉及有以下几个方面：1、青年志愿者院内成员的档案材料统一进行收集管理，为我院评估等工作做好准备。2、组织我院青年志愿者，积极主动参加各种公益活动，义务劳动。其中我们对本学期的具体安排3月份主要是准备阶段，筹备五.四表章为主要工作，并分配好本学期活动安排，如我们成立的社区活动将继续由童心缘对孤儿的爱心传递和校内的爱心公益，募捐活动等，还有三月是雷锋活动日，重点搞好两件事，大立采用黑极报广播稿等多种渠道宣传雷锋同志的动人事迹，创造性地开展青年志愿活动阵地，再有成立青年志愿者活动小组，要青年学生都能在青年志愿活动中明确努力方向，把我校青年志愿者活动，坚持不懈，扎实有效地开展下去。4月份，除了院校系干部的培训，合唱比赛，五四表章进行外，团委会社团部，青年部将根据各班的活动情况及时进行通报表扬和批评，及时进行督促与教育和组织青年志愿者各项活动从开始到结束，详细计划并记录，对各班级，团队做法优秀典型进行总结，推广并做出安排和布署5月份，除大学生的辩论赛外，主要和六月份工作是对三下乡的资料进行整理，收集主要活动还是围绕爱心奉献，义务劳动，义务宣传等有益义的活动。我队本着“奉献、友爱、互助、进步”的宗旨，以建立优秀志愿者团队为目标，结合以往经验和现实情况的，对本学期工作做出如下规划。内容主要分三部分：一、活动资源，改进完善工作，增强团队凝聚力；二、围绕新生开展招新、培训等一系列工作和活动；三、继承和利用上届积累资源，重点对品牌活动进行前期准备和初步开展，打好活动基础，逐步进行完善。我们本学期将围绕三条既相对独立、又相互交叉的主线开展工作和其他一系列活动，一方面搞好团队建设，使青志队能规范而扎实地发展；另一方面搞好活动，展示青志队的活力和志愿者的优秀品质。第一部分青志队历来没有把。。资源作为一项基础性工作来做，有关经验、资源、工作方法等没有文字载体，因此保存和交流不便；另外团队凝聚力还较少地体现在队伍战斗力上，略有不足。鉴于此，我们将在下面三部分下力气：一、我们在暑假期间建立了公共网盘（方便队内共享资源），并将在假期和以后活动中。。有关需要的资料，包括世博会志愿者有关知识，策划、新闻稿等的写作，有关活动想法和已有活动介绍等。二、以文字的形式介绍一些好的工作方法和活动理念，从例会、品牌建设、素质拓展等方面着手改进工作，从活动流程（如策划和宣传）方面着手完善工作。同时，我们将在提高工作效率和执行力方面下功夫。三、对比其他部门，团队凝聚力对青志队有着更深的要求。我们将关注队伍内部成员间的关系，如队长平时多给予干事指导，借助公共记录本大家多交流等。这部分工作贯穿我们。个学期，也将贯穿以后青志队的建设。我们将在虚心和扎实中前行，紧紧把握“青志队是我们的，我们要一届一届地继承地发展”的信念，建成一支优秀的队伍，做成几个有品牌的活动。第二部分本学期首先迎来的是新生。针对新生，我们的工作和活动分为四部分：一、新生志愿者注册和针对新生的宣传。注册表见“附录1”，各个班的志愿者注册将通过临时召。人进行。宣传方面以小贴士的形式，介绍世博志愿者和我们的活动。二、书本传递活动。我们将在军训期间对大二同学的旧书进行回收和。。，将其传递给大一新生，借此也可为两个年级的学生提供一个交流的机会。三、帮助新生熟悉环境，引导他们关注校园。开学初，我们将带领新生走进图书馆做志愿者工作，方便他们熟悉图书馆，早日浸染图书馆的良好氛围；此外我们将联系学校后勤部，合作搞新生帮助老工作人员的活动，引导他们去关注和了解校园里的其他群体。四、招新后，面对新鲜血液的流入，一方面，我们要鼓励新干事积极融入团队中，增进团结，用志愿者的优秀精神品质去感染他们，让新干事热爱志愿者活动和有关工作；另一方面，考虑到新生特点，我们将对干事进行包括策划、新闻稿、资料。。等方面的培训，促使其更好地适应工作。为此，我们将举行灵活的聚会、请老队长介绍经历体会以拉近队长干事的距离，开轻松的讨论例会帮助他们了解这个团队，。。有关资料并指导他们自学。新生是我队未来的活动主体，搞好有关针对新生的活动，意义重大，对于新生和青志队而言是一种共赢。正副队长将做充分准备，借助团委的力量，着手打造有特色的新生志愿者活动。第三部分老一届班子带领所打下的基础和积累的宝贵资源，这一届班子的有力继承、创新和完善，都为特色、品牌活动的出现创造了有利的条件。本学期我们将组织不少活动，一边锻炼干事，一边打下长期活动的基础。“世博文明站岗”地铁站活动上学期我队曾举行过此项活动，这学期继续搞此活动有几点考虑：1、此活动受到地铁站方面的欢迎，可以将有关活动固定下来，是可行的；2、此活动对志愿者有帮助；3、提供城市文明志愿者岗位满足大家参与世博志愿者的愿望。地点：剑川路/东川路地铁站时间：中段前开始注：活动。合志愿者举行简单的宣讲会（或更简单的模式），活动规模不需要大，关键让每一个志愿者获得锻炼。“闵行二中”系列上学期我队曾带领志愿者走进闵行二中，和即将升入高三的同学进行学习、生活的交流，获得中学方面的欢迎。经和中学有关老师详细交谈后，我队觉得此活动很有继续开展的必要，可以利用我们学习和生活的上的经验优势和校方方便的资源，进行密切的合作。活动：学习交流座谈会，党员党校面对面交流活动，英语角在逐步熟悉信任的基础上将相继开展其他类型的活动时间：军训期间联系准备，中段前开始“走进社区”系列活动理念：引导志愿者走出校园，关注社区，服务社区，同时为志愿者提供实践机会，助其成长。主要包括两项活动：一、高年级同学街道挂职锻炼；二、低年级同学“温暖社区”系列活动。挂职锻炼上一届已经搞得比较成功，我们可以适当完善活动、扩大活动的影响力，为更多的人提供更好的实践机会。“温暖社区”这一社区慰问活动曾有策划，曾搞过一次学生和老干部交流活动。我队准备在本学期中，联系三两户空巢老人家庭，定期拜访，以小的切入口进行此活动。初期活动我们不求大，而要注重细节，关注活动效果，等初期搞成功了我们再准备后期的宣传，以及做些调。，形成一个班级与一户老人结对活动的模式。“挂职”时间：节假日“温暖社区”：初期活动主要为队内人员参加（也可从团委中招人），时间为中段前；活动进一步发展为中段后（暂定设想）。“迎世博”志愿者活动此活动分两方面，一方面来自校总队的安排，配合其进行有关宣传、志愿者选拔培训等活动，此活动可在校总队和团委的指导下进行，我们将做思想上和行动上的准备；另一方面我队将帮助社区举办有关活动，承担一部分工作。因为新学期开始没多久就会迎来新一批的成员，所以新学年我的工作计划重点将放在与新生的交流，培养上。新生刚进到大学，对大学的一切都是非常的的的陌生，这时，我们作为前辈，有必要也有义务多更新生交流，以自己的亲身经验来告诉新生们如何来适应大学的生活的，其中包括工作和生活的的方面，在工作上，我们要明确的安排一些工作给新生们，然后从旁对他们进行指导，在这个过程当中，新生们就会慢慢的适应和摸索到办公室的生活的。在生活的上，多跟他们交流，以助于帮助他们尽快地适应这里的生活的，甚至在学习上，我们也可以对他们进行一些帮助。在这个过程当中，新生们就会对师兄加强的信任感和归属感，这在将来的工作里也是百利而无一害。同时老干部必须严格要求自己，这样才能在新生面前树立一个好的榜样，这样才有信服力，才能让新生服从老干部的管理。下个学期实行制度化管理在，办公室内部将根据实际情况的，实行一些有效可行制度。只要有一定得规章制度，才能够打造团结、有纪律性的团队出来。例如：应该每隔一段时间就需要开展一次小型会议，只有这样才能够增加内部的凝聚力，根据有一些同学缺席或者是请假，可以实行扣分制等等。根据以往的经验来看，这些制度都是坚持不了多长时间，但对于一个团队的管理，这是非常的的必要的。所以下个学期，在这方面一定要加强力度，使之成为我们的传统。作为个人而言，新学年我将认真履行自己的义务，和张悦同学共同领导好本部门的工作，同时积极配合其他部门的工作，为创造一个活力，团结的青协献言献计。以上是我对新学年的工作大概的计划和的..，在以后的工作中，我会朝着这个的..，加以努力，向组织交出一分漂亮的成绩单出来！一、工作的重点1、我们将会尽可能的组织参加组织更多的志愿活动。一方面为了壮大青协活动的规模扩大青协的社会影响力，另一方面也为了更好的展现同学团结协作的精神风貌，为新会员树立良好的榜样。2、青年志愿者协会是一个整体，做事要本着积极合作的前提去开展活动，要与他人友好相处;3、要本着一种“全心全意为同学服务”的志愿精神去做事，做事态度要积极，端正;4、做事要有强烈的责任心，对自己要有强烈的信心;5、合理利用时间，提高会议效率。6、进一步完善协会里的奖惩制定。7、总结上学期的经验，取长补短，积极地开展有意义的志愿者活动。8、注重协会会员的培养，为协会培养新鲜血液。加强对1级干事的培养至关重要，它关系到协会以后的发展。本学期我们部门在对新会员的培养中，会做到以下三点：①多安排一些工作让他们去做，为他们提供一个展现自我的舞台，锻炼他们各方面的能力。②多和他们交流。了解他们学习和生活上的问题以及他们的思想变化，与他们交流的同时传授他们一些工作经验。③通过与他们交流和他们完成工作的情况对他们各方面的能力进行考察。二、制度建设由于我们青年志愿者协会成立不久，青协办公室的成立及使用时间也很短，各种规章制度也不完善，在新的学期我们将进一步完善各种规章制度的工作，使新学期的活动“有章可循”，活动开展的更加顺利。具体如下：1、部门成员进一步了解部门工作，同时更好的完善部门机构设置，真正做到分工明确，各司其职，又能互相协调开展部门工作;2、外联部负责加强与校本部兄弟系青协以及酒泉职业技术学院青协的的联系，一起组织活动，进行联谊，多多交流，同时寻求赞助，联系固定服务点。宣传部继续进行培训，除了做好部门宣传工作之外，还可以帮助其他部门做些宣传，并从中得到锻炼和提升。秘书处完成部门的活动策划，下学期活动较多，需要策划部做好工作计划安排才能保证各项工作的顺利完成。组织部做好活动安排以及后勤保障工作，保证活动顺利进行。3、加强部门工作作风建设，营造部门文化氛围。4、学习部门纸质版、电子版文件的管理方法，掌握管理方式，并做好有关文件的管理工作。5、协会下设部门适当的购买所需的学习用品，如海报制作书，画笔、策划写作书等三、增加协会的整体影响力在新的一学期我协会个成员将共同努力，联手打造青协品牌形象，提升青协整体形象，扩大青协影响力，使青协的发展充满生机。四、新学期具体的工作安排为了更好的体现“全心全意为同学服务”的志愿精神，我院青协计划在新的学期除了组织一些基础活动，还计划继续开展一些长期活动和一些特色活动：1、每两周召开一次青协成员大会，对其两周的工作做一个总结，如有什么特殊情况，可临时通知。意义：有利于及时发现和改正协会中存在的问题，并及时的解决。2、在纳新后对所有成员进行素质拓展和思想道德教育，时间待定。意义：有利于搭建志愿者沟通交流的活动平台，提高志愿者服务能力和水平，树立相互配合、相互支持的团队精神，激发了个人潜能。3、在十月一日“国庆节”前后举行一次主题为，“美化校园，净化心灵”活动，对校园及校园周边的环境进行一次全面的大扫除，对校园内的白色垃圾和一些小广告进行清理和铲除。参加人员由协会成员自由报名以及一些非协会成员也可报名参加。时间根据以后情况决定。意义：给大家提供一个整洁的学习环境，以引领志愿者服务的新学期新气象，以志愿服务促进我院全体志愿者的交流和学习。并且养成协会成员爱护校园、自觉美化校园的良好习惯，也增强了同学们爱校、护校的责任感和使命感。同时带动更多的人来爱护校园，保护校园。4、在十月二十二日(世界传统医药日)举行一次“关爱老年人，共享一份快乐”时间：10月22日在“世界传统医药日”这天我院青协走进敬老院，帮助老年人准确用药，养成用药好习惯，并结合他们自身情况，提倡如何饮食，如何养生的好办法。我院青协将组织志愿者帮助老人们如何使用说明书并结合他们自身的状况给他们安排合理膳食。活动意义：“关爱老年人，共享一份快乐”走进敬老院，关爱老年人，让他们和我们共享社会的温暖;一起营造和谐校园的新风尚，让孤寡老年人充分体会到社会大家庭的温暖，更加深化关爱老人，尊敬老人的意识;同时体现了当代大学生关爱老年人，关注群体，奉献社会的高尚品德，为同学们展现爱心提供一个平台。5、在十一月二十七日(感恩节)这天举行鲜花义卖活动：活动过程1、宣传部负责制作海报等进行宣传。2、由外联部负责鲜花。3、组织部负责义卖，秘书处负责记录和后勤工作。并将义卖所得的钱捐献给敬老院。意义：a、帮助别人，快乐自己;赠人玫瑰，手留余香。b、希望通过大家的努力，共同铸就爱的长城，把这些“义卖”所得的钱去感恩那些年轻时为我们建设美好家园的老一辈的英雄。c、每个人都需要一颗感恩的心，在感恩节做一些小事，用自己那颗感恩的心去温暖整个世界。6、在元月一日新年时开展一次主题为“延伸爱心舞台，构建温情世界”的志愿者进孤儿院活动，为孩子们带去新年的欢乐。意义：大手牵小手走进孤儿园，一起营造和谐校园的新风尚，让孤寡儿童充分体会到社会大家庭的温暖，并鼓励他们好好学习，将来回报社会。同时体现了当代大学生关爱儿童，关注弱势群体，奉献社会的高尚品德，为同学们展现爱心提供一个平台。五、每次活动结束后参加志愿者活动的会员，都进行登记，然后由秘书处进行入档保存我们一定会严格要求自己，按照计划中的目标去做，把青协的工作干好。身上担负着这份责任，不管面临多大的困难和压力，我们都将尽自己的努力把本职工作做好，为我们新能源学院青年志愿者协会贡献自己的一份力量。总之，我们将坚持青年志愿者的服务精神，讲求实效工作的方针，适时作出调整。调动会员的积极性主动性和创造行性。在新学期我们将发扬优点，改正缺点，在院领导及协会领导的带领下，发扬精神，创造出更美好的明天。年志愿者协会作为全院志愿者的模范和领导机构，规范完善运行机制和制定相关制度势在必行，在这方面主要开展以下工作：一、突出重点，强化管理a、协会将实施量化管理制度来考评干部的工作业绩，每月考评一次。对连续三次考核成绩均在最后三名的学生干部予以警告，并对考核成绩优秀的干部加大培养力度。b、做好思想教育工作。协会将认真贯彻团委文件精神，继续把三个代表学XX引向深入，加强爱国主义教育。c、学生干部的工作将实施会员监督制度，对不合格的干部坚决予以辞退。二、积极走进社区，志愿服务接力青年志愿者协会计划以校区为活动中心，组织人员调查研究。三、积极开展社会公益活动(1)每半年开展一次爱心奉献、慰问福利院活动(2)明年三月份开展弘扬雷锋精神，参与志愿服务活动。倡导团结互助、无私奉献的社会风尚。a、设立学雷锋小组，协会设立开通一部学雷锋服务专线，对全校的环保、学生急及以及其它各种情况提供无私帮助。b、召开青年志愿者专题报告会，进行志愿者理论知识培训的同时宣传雷锋事迹，弘扬雷锋精神。(3)植树节开展大型义务植树活动(和学院、市委联系地点，恰商相关事宜)(4)六月份，开展大型的义务募捐活动，为我校贫困生及贫困地区失学儿童提供提供帮助，在校内外以文艺演出的形式号召并动员更多的人参与其中。(5)为校内外大型活动提供志愿服务(6)暑期组织社会实践小分队送文化下乡活动(7)举办失物招领箱。解决同学们的寻找失物之烦恼四、加大宣传，营造氛围，挖掘典型，促进发展(1)协会的每一次活动在讲求实效的同时必须做好宣传工作，营造良好氛围。(2)对表现积极、贡献突出的志愿者进行表彰，及时树立学X榜样，提高全体志愿者的志愿服务意识，促进志愿事业的发展。在青年志愿者协会所展开的多项工作中难免有不足之处，计划难免有纰漏，但我们会努力做得更好。新学年即将到来，我们化工学院青协在风风雨雨中也已经走过了两年了。但是在过去的2个年头里，我们从没有停止过探索的脚步，总是致力于把化工青协进一步完善，进一步传播志愿者精神，使我们的价值得到的发挥。尽管已经有了不少的收获，但问题总还是存在的，我们需要改进的地方还有很多。奉献、友爱、互助、进步是我们的青年志愿者精神，青年志愿者要求立足校园，结合所学专业特色，坚持自我教育、自我管理方针，积极开展各种有特色、丰富多彩的志愿服务活动，并深入开展社区援助活动，把志愿服务意识深入青年的心中。在新的学年中，我们会更加努力的工作，让我们的精神传播的更广，更深入人心。一、部门内部建设(一)内部构成1、青年志愿者协会设会长一名，副会长二名，部长四名，干事若干名。2.青年志愿者协会下设四个部：秘书部、宣传部、组织部、实践部。(二)成员职能会长：负责整个协会的.运作。1.主持本协会全面工作，按照校青年志愿者总队和学院团委的工作精神，讨论制定学生会工作计划，决定有关重大事项。2.主持召开本协会会议，研究工作中出现的问题及解决方法。3.督促和帮助副会长做好分管的工作。4.指导、帮助和督促、检查本协会各个部门开展工作，协调各方面关系。5.抓好本协会的自身建设，增强本协会的凝聚力和战斗力。6.负责本协会工作的总结，并在学院团委学生会大会上做工作报告。7.代表本协会向上级汇报工作，并及时传达上级有关会议精神。8.经常与学院主席团及学院其他各个部门保持密切的联系，并与学校其他相关部门保持友好的联系，加强彼此间交流互动。9.完成校青协总队和学院团委学生会交给的其他任务。副会长：负责分管部门的工作以及协助会长管理青协。1.直接对会长负责，协助会长做好各项工作。2.了解分管部门的近期工作安排，监督指导该部门的工作，做好所分管部门的工作日志。3.参与分管部门的工作，即时了解部长与副部长的工作情况，做好该部门人员工作情况的记录，考核该部门的运作，参与该部门的会议。4.指导、帮助和督促、检查分管部门开展工作，协调各个方面。5.针对部门近期运作情况，向会长提出意见建议，发展新的部门职能。6.会长不在或受会长委托时，代表会长行使各项会长职责。7.相关博客和网上新闻的管理。部长：负责该部门的工作运行，协调本部人员的工作。1.安排所在部门的工作。2.领导部门的活动。3.做好该部门人员工作情况的记录，考核部门人员的工作。4.与协会内部其他部门保持密切联系。5.完成会长、副会长交办的其他工作。干事：主要负责各个活动的实施，组织和招募志愿者参与活动，并且要不断学习，培养自己的组织策划能力，并在活动中处于领导地位。(三)青协部门职能：秘书部：1、负责策划活动，整理好策划书。2、负责每次会议的详细记录，并根据会议内容做好安排。3、负责每次活动的详细记录。4、负责本协会的财务管理。5、协会的其他材料的收集和必要的材料准备。6、负责整理好年度评比资料。宣传部：1.负责对青年志愿者活动进行平面宣传。2.负责设计制作青年志愿者动各种活动宣传材料。3.负责日常对青年志愿者协会的宣传，努力提高志愿者在院内、院外的影响力。4.利用各类媒体窗口展现本协会风貌，树立本协会形象。5.积极行使各项宣传职能，不断提升广大青年志愿者的思想道德素养水平。6.负责规范管理化工青协在校内张贴的各类海报、宣传板等。实践部：1.负责活动场地的租借及其布置。2.负责化工青协物品的储存及其管理。3.招募、培训、协调志愿者开展志愿服务。心愿青年志愿服务事业已经成为xx市精神文明建设的一项重要品牌工作，符合时代发展的潮流，蕴藏着巨大的发展潜力，具有旺盛的生命力和广阔的发展前景。20xx年，心愿青年志愿者工作的总体思路是：围绕党政工作大局和青年中心工作，立足xx经济社会发展需求，服务青年成长成才，大力弘扬心愿青年志愿精神，加强品牌和自身建设，创新体制机制，夯实基础，锐意进取，推动心愿青年志愿服务事业实现新发展。(一)着力推进关爱农民工子女及社区志愿服务等志愿服务品牌项目，不断提升心愿青年志愿者行动的品牌影响力品牌建设是提升新时期心愿青年志愿服务事业影响力的关键所在。服务队将以重点实施关爱农民工子女行动、常规助老、环保等社区志愿服务活动等工作为推动，不断提升心愿青年志愿者行动的品牌影响力(二)进一步推动志愿服务成为当代青年的精神时尚，为促进社会和谐汇聚强大的精神力量。以奉献、友爱、互助、进步为主要内容的志愿精神，符合社会主义核心价值体系要求，是推动志愿服务活动长期深入开展的内在动力和力量源泉。服务队要充分认识志愿服务的本质规律，把握当代青年的时代特点，大力弘扬志愿精神，普及志愿服务理念，努力营造关心、支持和参与志愿服务的浓厚社会氛围，永葆志愿服务事业的影响力和生命力。用精神时尚吸引和凝聚当代青年。青年素有开风气之先66的传统。当代青年有理想主义情怀，渴望尽己所能帮助弱者，承担社会责任，渴望获得社会认可，体验自我价值实现，也渴望积极参与社会生活，磨练个人品质，提升自身素质。要立足当代青年的特点和需求，把当代青年个性化追求与社会主义核心价值体系有机结合，善于用青年人喜闻乐见、时尚流行的形式和语言加强对青年志愿者的引导，注重用时尚元素吸引青年、激发青年，加强青年志愿者服务特定项目和群体的时尚特征凝练，进一步推动心愿青年志愿服务成为当代青年的精神时尚。(三)加强自身建设和体制机制创新，夯实心愿青年志愿者事业的发展基础服务队要进一步创新体制机制，大力加强基层志愿者组织建设，有效整合各方社会资源，将青年志愿者行动作为深化和引导青年的有效工作载体，推进心愿青年志愿服务事业新的发展。心愿青年志愿服务事业的发展正站在新的历史起点上，希望会员朋友在服务队理事会的带领下，与时俱进，继往开来，正确把握新时期青年志愿服务事业的发展方向，凝聚力量，锐意创新，为全面推进我市志愿服务事业的新发展和促进和谐xx建设作出更大的贡献!一、强化自身建设。青年志愿者协会作为全校志愿者的领导机构，健全组织机构，规范管理制度，提高干部素质，加强团队建设势在必行，在这方面主要开展以下工作：1、根据实际需要及时进行青协内部人员工作位置调整。为了加强同各院分会的联系，充分发挥校青协的组织作用，本学期校青协将把所属七部门的机构设置及人员配备更加合理、健全，以使全校青年志愿者工作得到更好的发展。2、对所属部门加强管理。本学期将对各部门进行精细化管理，主要依据《XX大学青年志愿者协会章程》《XX大学青年志愿者协会内部成员管理制度》《XX大学青年志愿者协会理事会制度》《XX大学青年志愿者协会注册会员管理条例》等各项规章制度，对各部门进行量化考核，规范内部管理。3、举办业务素质培训，开展小型活动。为提高全体成员素质，增强校青协号召力和凝聚力。将组织开展基本志愿知识及专业技术培训，并在各部之间展开各种互动活动，增强团队凝聚力。二、加强与学院青年志愿者分会之间的联系，帮助学院完成志愿者组织服务队的建立。本学期我们将继续指导并帮助各学院完善建立志愿者组织，加强和学院之间的联系，促使各学院更好参与青年志愿服务活动。校青协定期传达各阶段青年志愿服务活动动向，并以第XX届牡丹花会为平台，组织各院系积极开展志愿服务活动。同时考虑到本学期新成立的一些分会，校青协也会加强沟通，及时了解各学院青协分会活动开展情况及在发展过程中遇到的困难，协助其解决。并通过开展定点培训，交流学X会等多种方式，实现我校青年志愿者工作的全面发展。三、继续坚持与完善校青协品牌服务队。“阳光天使”义务家教活动是校青协大力推进开展的一项品牌活动。在本学期，我们将更注重加强帮助真正需要帮助的贫困家庭，让校方提供家庭贫困、学X上存在困难，学X意愿强烈的同学，把志愿者们的帮助，带给最需要的人。同时根据义务家教个人的所学特长，确实做到发挥长处，提供秀的服务。四、严格执行志愿者会员注册与管理办法。学期出按照《XX大学青年志愿者注册管理办法》，在全校四个校区范围内开展志愿者注册工作，扩大志愿者规模，并在每次活动后，建立志愿服务日志，落实执行志愿者活动后，志愿者证盖章规定，保障志愿者权利，并举办志愿者交流会，提高志愿者热情。五、加大宣传力度。本学期，我们将分别在校内外同时加强青协的影响力与号召力。对校内，通过进一步的宣传，加大志愿精神在校园中的影响，感召更多的大学生投入志愿工作。对校外，加强与其他校级组织及社会媒体的联系，通过联系记者，积极投稿等方式。扩大影响力，引起社会对我校青年志愿者协会的关注，对志愿服务事业的关注。六、加强与其他高校之间的联系。把握机遇，联合洛阳市各高校的青年志愿者组织，在全市范围内开展大型志愿活动，扩大我校在洛阳高校间的影响。同时，向全国高校的优秀青年志愿者协会学X，吸取他们的先进经验，使我校青年志愿者事业在短时间内得到更快的发展与壮大。伴随着新生入校，青协的又一轮工作开始了，刚刚接手青协的我还对很多工作的安排有些疑惑，但是我会不断地查看过去青协的档案，不断地请教学生会中有资历的学长学姐，尽快的将所有事物了解清楚。对于这个学期的工作，我有下列计划：一、纳新工作一个好的部门最重要的是要有新的血液、新的思想、新的力量，由此，本学期的纳新工作尤为重要。我部所遵循的纳新原则如下：(1)态度诚恳，有责任心，有乐于助人的心;(2)有一定的组织能力的人，可以帮忙指挥活动进行;(3)工作认真、任劳任怨，富有激情的进步青年;(4)无原则服从上级的人。二、干事培训工作、例会制度纳新工作结束以后，对新加入本部门的干事进行一系列的工作安排，关于部门各项管理条例的要求，以及对个干事一些能力上的要求，为以后进行各项工作的做好铺垫。实行每个星期一次例会制度，要求每位干事必须参加(有特殊情况必须递交请假条)，增加各干事之间以及干事与部长之间的了解，更好的通过个人特点安排各项工作。三、爱心家教活动(1)变“要我参加”为“我要参加”充分尊重志愿者的主体地位，注重调动志愿者自身的主动性和积极性。(2)量力而行：就是要根据人力、物力、财力条件允许的程度开展开展工作。首先要研究服务对象，搞清楚服务需求，社区志愿者服务一定要从实际出发，实事求是，量力而行，不搞一刀切，要循序渐进，逐步发展。(3)讲求实效：首先就是要办实事。社区志愿者行动的出发点和立足点，就是要上为政府分忧，下为群众解难，为社会为群众办实事;其次是抓好落实，只有落实到具体人，具体事，真正成为社区居民的经常行动与行为，才有生命力和发展。办实事、抓落实、求实效三者缺一不可。(4)持之以恒：就是要经长化、长期化。必须以办事业的精神和方法来推进，要健全组织、稳定队伍，制定规章，形成机制，坚持长久，要保持工作和人员的相对稳定性和连续性四、具体的工作计划：1、健全、完善社区志愿者分会组织网络，做到网络齐全、人员到位，志愿者工作有计划，有总结。2、吸纳热心社会公益事业的社区居民组成志愿者队伍，积极参与社区志愿者服务。3、面向社区老年人、儿童、残疾人、贫困户等弱示群体，提供力所能及的帮助。参与组织丰富多彩、健康有益的社区文化、体育、科普娱乐等服务。围绕社区居民对教育的需求，开展讲座、义务家教等服务。4、面向社区居民开展便民利民、卫生咨询、医疗保健讲座等服务。围绕社区环境美化，开展净化、绿化、社区治安，协助开展巡逻、流动人口的管理、法律咨询、法制教育、权益维护等工作。5、通过志愿服务形式，倡导居民互帮互助，传播爱心，树立良好风尚。6、结合社区实际情况和上级任务，开展有一系列的志愿服务项目。【志愿者个人工作计划】相关文章：1.
个人月度工作计划2.
季度个人工作计划3.
班长个人工作计划4.
客服个人工作计划5.
人事个人工作计划6.
珠宝个人销售工作计划7.
【推荐】个人工作计划8.
个人销售月工作计划9.
下年个人工作计划年度工作计划(集合15篇)时间过得真快，总在不经意间流逝，我们的工作又进入新的阶段，为了今后更好的工作发展，让我们一起来学习写计划吧。相信大家又在为写计划犯愁了吧？下面是小编收集整理的年度工作计划，希望对大家有所帮助。20xx年，XX区少先队工作继续围绕“在少年儿童中培育和践行社会主义核心价值观”这一中心，进一步深化党团队手拉手活动，进一步推进少先队特色建设，进一步提高辅导员队伍建设，推动整个XX少先队工作步入新台阶。一、寻访有重点，深化核心价值观教育“领巾梦 XX行”青少年寻访实践体验活动是我区20xx年XX省优秀少先队工作创新项目，在历时一年的活动中，不仅为为少年儿童认识理解“社会主义核心价值观”，加强理想信念教育，提供了载体；为深化“党团队手拉手”活动，加强党团队组织意识衔接，搭建了发展共同体；还为加强少先队活动课程建设，丰富课程内容与形式，拓展了途径与平台。20xx年。继续以“领巾梦 XX行”青少年寻访实践活动为载体，以“心有榜样”为切入点，在少年儿童中广泛开展社会主义核心价值观教育，为少年儿童亲近社会、激励成长搭建更加广阔的平台。内容上，各校要充分发挥学校周边资源、社会资源、家长资源，以职业体验为重点，深入工厂、企业、菜场、广场等更加贴近生活、接近地气的地方，围绕社会主义核心价值观的一个关键词，体验多职业，寻找新榜样，开展小调查，获得微感悟。形式上，各校要充分发挥党团员教师、家长及其他志愿辅导员的作用，以“党团队同寻访共实践”为基本形式，组织中队、小记者团、雏鹰假日小队等参加实践体验。时间上，各校要以每周一节的少先队活动课为主阵地，也可结合春秋游、冬令营、夏令营等活动，原则上每年每个队员至少参加1次寻访实践体验活动。“领巾梦 XX行”青少年寻访实践活动作为培育和践行社会主义核心价值观的有效载体，深受少年儿童的欢迎。各校要重视活动，精心安排，发挥辅导员、志愿辅导员和少先队小干部作用，认真设计活动内容，使每一次活动高于参观，取得实效。同时注重宣传，每次活动带好“领巾梦XX行”活动旗，留好图像资料，及时总结好的经验做法，在“XX教育网”及其他媒体宣传报道。二、培训促提高，开展辅导员风采展示近年来，少先队活动课程建设、社会主义核心价值观教育等工作新思路、新要求扑面而来，为了切实提高辅导员工作能力与素质，区少工委将组织开展大中队辅导员提高培训和说课比赛。从内容而言，结合少先队课程建设纲要，创造性地开展社会主义核心价值观教育，将成为培训的重点；从形式而言，少先队活动课说课、微队课等新形式，将成为辅导员的必备本领。在培训的基础上，开展XX区少先队活动课说课比赛，切实提高辅导员活动的组织能力、辅导能力。三、研讨升经验，推进少先队特色建设推进少先队特色建设，是近年来XX少先队的一项重点工作。为了使问题最小化、经验最大化，区队部将充分发挥6所省、市少先队特色（品牌）项目学校的优势，轮流在这些学校召开大队辅导员例会，以看阵地、听活动、享经验的形式，开展系列研讨活动。同时，继续保留两项措施：（1）指导一所学校，提炼特色建设经验做法，联合开展观摩展示活动，为其他学校推进特色建设广开思路。（2）明确“重点工作”中关于各校少先队特色建设推进要求，年末对各校达成情况组织开展评议会。四、队建在基础，备战XX市鼓号大赛少先队基础建设是少先队工作的保障，各校队部要坚持“队建为基”，扎实抓好少先队各项基础建设。一是要积极推进活动课程建设，组织中队辅导员学习领会《XX省少先队活动课程实施计划书》精神，用好《少先队活动课程指导纲要（试行）》，科学设计少先队活动的内容和形式，经常开展活动设计、课题研究等教研活动，使每周一次的少先队活动课更加规范、有效，形成课程体系。六月，我区将面向全市开展一节少先队活动课观摩。二是要结合XX市少先队基础建设评选项目，20xx年将迎来XX市第七届鼓号大赛，我区将采用自荐互荐的形式，积极备战鼓号大赛。主要工作：1、“领巾梦 XX行”青少年寻访实践活动（贯穿全年）2、XX市少先队鼓号队专题培训暨骨干辅导员培训（3月）3、XX区少先队骨干辅导员提高培训（4月）4、XX市第七届阳光少年趣味运动会（4或5月）5、XX市“魅力中队”评选（5月）7、XX市“万名追梦好少年”展评（5月）7、XX区少先队特色活动展示（六一前，区队部和学校合办）8、XX市少先队活动课月观摩（XX 6月）9、XX区少先队活动课说课比赛（10月）10、XX市第七届鼓号大赛（下半年）11、XX区各校少先队特色文化建设推进情况评议会（12月）12、团市委面向区级开展少先队工作专项督查（12月）13、XX区少先队工作论文评比（年底）**学院新一届团委学生会体育部随着招新工作的结束已初步形成，伴随着新团体的形成，身为部长的我对部门未来的这一学年的工作作如下计划：一、内部组织工作。针对大一新加入的21位新成员，由于缺少学生会工作经验，我们会多为他们创造锻炼的机会，让他们在最短的时间内熟悉学生会体育部的工作，重点培养他们的责任心，增强责任意识，同时努力发掘每一个人的优点，充分利用他们的优点合理地安排工作，让每个人发挥自己所长，从而推动他们更加积极努力地工作，而不会觉得日常繁琐的工作枯燥无味。二、各项体育活动赛事的安排。我们部门主要负责学院的体育赛事的组织和开展，肩负着学院荣耀的重要责任，很多体育赛事都是全校性的，所以这也是我们学院向全校展示风貌的重要时刻。所以，对每一次的赛事我们都需要精心准备,认真做好每一个计划和写好每一次总结。针对大一新生，我们部门决定从一开始就安排各个干事深入全院学生队伍中去，调查和记录下各个体育运动项目上的能人，发掘更多的可用人才，整理，分析，存档，为以后各项活动的开展做好人才的储备工作。同时，加强部门与各班体育委员及各球队队长的联系和交流，在扩大人员范围的同时，获得更多更好的有利意见。活动开展的同时，我们更要注意细致的分工，明确个人和各个环节的对应，高效、稳定地完成每次赛事的准备工作。这样做好了既能让部门人员得到锻炼，也能为学院争取更多的荣誉。参照上一年，这一学年大致将要负责的重要活动的核心工作计划：1.新生田径运动会：重点项目，新学年的第一项重要任务，由于军训和国庆假期的影响，大部分工作需要安排平时的空余时间去准备，我们将在国庆前一周就将工作下达到各位干事，要求在军训时做好宣传工作，国庆收假来就迅速投入到招人，选拔，训练的准备工作中。分配分配部门人员，以小组为单位负责一部分项目和人员。2.各球队的招新：主要起到辅助作用，指定人员积极配合各个球队的队长安排的招新计划。3.拔河比赛：上一次我们学院是冠军，具体工作依照以前，总结一点就是，无论男生女生，招人的时候都应超出规定人数一些，集体项目，以防部分人员的因故缺席。4.各类球赛：主要是后勤工作，水p院牌等，重点训练安排交由各队队长。5.全校运动会：重点项目，提前一个多月开始宣传招人，重点发动往届运动会上具有优异表现得同学，特别是高年级的，思想工作一定要做到位，其余选拔训练等工作参照新生田径运动会。6.其余各类活动：重点参照往年的方案，细节部分多做工作。7.游泳比赛：游泳比赛应该是在第二学期期末，经过一年的锻炼，部门干事也学到了很多工作经验，这次活动我们会适当交由干事们配合去做，几个部长全程监督，确保活动的顺利完成。另外，根据经验，游泳比赛比较缺人，所以宣传工作的开展也会更加提前，预计会在下学期开游泳课的时候就要开始。三、部门与部门之间的沟通。学生会是一个整体。我们将加强与其他部门的的沟通，团结一切力量，相互学习，相互配合，相互协持，取长补短，为每次工作的胜利完成增加筹码，为我们机械学院第九届团委学生会增光添彩!四、其余活动的举办，激发体育热情。关于新的学年的计划，我们部门还打算在学院内部联合各班，或者各个专业多多开展体育活动，一方面可以发掘更多的人才，为其他高级别的赛事做好准备，另一方面也可以增加学院同学整体的体育运动热情。只有那样才能在今后更高级别的赛事中，发挥出我们的优势，释放出我们的激情，积极努力地投入到比赛中，展示出我们的青春飞扬!最重要的是，如果这一点做好了，我相信以后的赛事筹备工作会更加的简单轻松而且有效。关于这些方面的具体内容我们部门会分时段积极策划，给主席团一些具体可行的方案。制定年度工作计划“五原则”“新故相推，日生不滞。”新一年各项工作正在开篇布局，就单位和个人而言，朝着什么目标、通过什么途径“撸起袖子加油干”，做好年度工作计划显得尤为重要。笔者认为，制定年度工作计划应把握五个原则。实事求是原则。常言道，“量腹而受，量身而衣。”我们党坚持实事求是的思想路线，制定工作计划更要实事求是。既要学深学透上级精神，又要贴合实际量力而行；既要使内容饱满，又要兼具可操作性；既要避免目标过低，没有挑战性，难以激发主动性，又要杜绝好高骛远，脱离实际“空谈”。一脉相承原则。新一年工作往往是上年工作的延续，因为重点工作并非一蹴而就，或许上年有些工作还有“尾巴”，要注意工作的连续和衔接。因此谋划工作计划要做到“顾后”“瞻前”，既要“回头看”，延续重点，“一年接着一年干”；又要“向前看”，突出亮点，沿着规划制定年度计划。问题导向原则。制定工作计划要牢固树立问题意识，在工作中发现问题，集思广益研究问题，事不避难解决问题。只有时时绷紧问题这根弦，以问题为中心攻坚克难，找准工作存在的问题症结，采取具体有效的举措破题，着力补齐工作短板，工作才会更加扎实有效。责任明确原则。制定工作计划要梳理好工作内容，明确工作任务和目标要求，明确工作进程和推进举措，明确时间节点和相关责任人。还可以制定工作推进表，将任务细化为多个关键节点，明确每个节点需要做什么、怎么做。动态管理原则。“明者因时而变，知者随事而制。”工作计划要体现出超前性和预见性，要充分考虑可能出现的问题，但完成计划并不意味着可以束之高阁，还要在具体落实中不断完善和调整。执行过程中往往会出现新情况新问题，或许有的计划不适应工作需要，这时候就要结合具体情况研究分析，对工作计划进行合理调整，以更好地推动工作开展。怎样制订年度工作计划一、领会领导意图制定年度工作计划，首先要领会领导或上级的工作意图，只有弄清了领导或上级的工作意图，才能制定出一个让领导满意的工作计划。否则即使你辛辛苦苦制定的工作计划就会得不到领导的认可。领会领导或上级的意图，就要不断回顾领导的讲话或指示精神，阅读上级的文件，二、草拟写作提纲。根据领导意图和上级指示精神，列出本年度工作计划的写作提纲。工作计划一般分为指导思想、工作项目、推进节点等内容。三、充实写作内容。根据工作计划提纲，展开计划内容。计划的内容除了常规性的工作以外，还要体现出新年度的工作内容、工作特点，特别是应该突出本年度的亮点。这里需要结合上年度的工作计划、工作总结、上级工作计划和领导工作思路。四、完成计划初稿。初稿形成后，一定要反复修改，在文字结构、叙述语言、文字编排等方面尽可能形成初步的文章。五、要交由领导审阅。由于领导很忙，可能没太多的时间细细审阅，在交给领导审阅的同时，一定要把年度计划的主体意思简要和领导介绍，让领导明白大体内容。六、展开进一步修改。这个步骤主要根据领导的意思进行修改，尽可能按照领导意思办就是了，但一定要在语言上通顺、语法正确、意思合乎逻辑，做到前后不矛盾。七、再次交由领导审阅。这时如果没有大的变动就基本成稿了，所以稿件应基本成型。领导再次审阅如有新的内容，就再加，直到领导满意。20xx年的脚步即将迈向身后，回想走过的脚印，深深浅浅一年时间，有欢笑，有泪水，有小小的成功，也有淡淡的失落。20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。在工作上勤勤恳恳、任劳任怨，在作风上廉洁奉公、务真求实。我们树立“为公司节约每一分钱”的观念，积极落实采供工作要点和年初制定的工作计划。坚持“同等质量比价格，同等价格比质量，限度为公司节约成本”的工作原则。在魏总的直接领导和支持及公司其他同仁的配合下，20xx年共完成甲供材料设备采购计划88份，新签合同20份，完成乙供材料计划核批价格140份，共计完成材料设备采购计划228份，执行情况良好，较圆满地完成了所承担的任务。现将主要工作情况总结如下：一、组织实施“阳光采购策略”公开透明的按采购制度程序办事，在采购前、采购中、采购后的各个环节中主动接受审计及其他部门监督。20xx年我们进一步强调采购工作透明，在采购工作中做到公开、公平、公正。不论是大宗材料、设备还是小型材料的零星采购，都尽量多的邀请相关职能部门参与。即使在时间紧，任务重的时候，也始终坚持这个原则，邀请审计部相关人员一起询比价，采购前、采购中、采购后的各个环节中主动接受审计监督。即确保工作的透明，同时保证了工程进度。1、完善制度，职责明确，按章办事。20xx年通过组织学习《采购管理战略》和公司ISO9000质量管理体系文件，通过换版之机完善了更具操作性的《材料、设备采购控制流程》、《采购及供方评价作业指导书》等采购管理制度。制度清楚，操作有据可查，为阳光采购奠定了理论基础。2、公开公正透明，实现公开招标。采购部按项目部和施工单位上报的采购计划公开招标，邀标单位都在三家以上，有的多达十余家，并且邀标谈质论价全过程总工办、工程部、审计部、采购部都参与，增加阳光采购透明度，真正做到降低成本、保护公司利益。3、采购效益全线凸现。实施公开透明的阳光采购策略后，同等的材料设备价格东和湾比东和银都便宜了，东和春天西区比东区价格降低了3-5%。为公司节约了100多万的采购资金，直观有效地降低了材料设备采购成本。4、监督机制基本形成。做好价格和技术规格分离和职能定位工作，价格必须经采供部和审计部，技术必须经工程部和总工办，形成相互制衡的工作机制;防范、抑制腐败。建立材料价格信息库和材料价格监管机制，提高采购人员的自身素质和业务水平，保证货比三家，质优价廉的购买材料，减少工程成本，提高采购效率，提高企业利润。二、围绕控制成本、采购性价比的产品等方面开展工作20xx年采供部继续围绕“控制成本、采购性价比的产品”的工作目标，要求采购人员在充分了解市场信息的基础上进行询比价，注重沟通技巧和谈判策略。要求各长期合作供应商在原东和银都、东和湾、东和春天的原价位的基础上下浮5-8个百分点(当然针对部分价格较高而又不降价的供货商我们也做了局部调整)。同时调整了部份工作程序，增加了采购复核环节，采取由采供部副经理在采购人员对材料、设备询比价的基础上进行复核，再由采供部经理进一步复核，实行了“采购部的两级价格复核机制”，然后再传送审计部复核。力求限度的控制成本，为公司节约每一分钱。采供人员也在每一项具体工作和每一个工作细节中得到煅练。三、进一步加强对供应商的管理协调20xx年采供部进一步加强了对供应商管理，本着对每一位来访的供应商负责的态度，制定了《采购供应部供方信息表》，对每一位来访的供应商进行分类登记，确保了每一个供应商资料不会流失。同时也利于采供对供应商信息的掌握，从而进一步扩大了市场信息空间。建立了合格供方名录，在进行邀标报价之前，对商家进行评价和分析，合格者才能进入合格供方名录、才具有报价资格。根据公司管理层的最新思维，公司新一代的供应商也应建立在真正的战略伙伴关系上来，甚至拿他们当自己公司的部门来看待。因为公司的成本核心竞争力的体现最主要的来自于公司所有供应商的支持力度，供应商对每家客户不同的政策特别给予我司的竞争对手的政策的好坏将直接影响到我司的成本核心竞争力的高低。房地产和建设行业是个相对特殊、独立的行业，供应商圈子相对独立，比如钢材、水泥可用供货商资源并不多。房地产企业都用着很多同样的供应商。因此采供部必须考虑怎样既能使供应商始终至终、一如既往的给予我们政策，又能更好的为公司营造良好的外部合作环境，使供应商能真正全心全意的为东和服务，抛弃双方的短期利益，谋求共同长期的健康发展。我们发展了诸如：达钢集团、拉法基水泥集团、鸽牌电线电缆公司、伊士顿电梯集团等战略合作伙伴单位。从而抢占节约成本、降低价格的制高点，为公司的持续健康发展奠定基础。四、步加强对材料、设备价格信息的管理20xx年采供部进一步加强了对材料、设备信息的管理，每一次材料设备的计划、询比价都进行了复印留底，保持了信息资料的完整，同时输入电脑保存，建立采供部材料、设备信息库，以备随时查阅、对比。五、提高部门工作员工的业务素质和责任感20xx年采供部特别注重，除组织部门人员进行培训外，还注重在平时的每项具体工作和每个工作细节中不断的提高业务素质，同时反复强调采购人员的责任感，强调每个人对自己采购的材料设备负责到底，保证了对材料、设备有效的追踪。六、16年将具体从以下几方面予以改进：1、公司推行流程管理的契机，细化采购管理流程(10个)房地产企业管理水平的差异最明显的体现在流程管理上的差异，流程管理成熟度是衡量企业是否进入规范化的主要标志，公司从规范化进入精细化管理阶段最重要的前提是建立强大的流程管理体系。抓住公司推行流程管理的契机，细化采购管理流程，从而全面提高公司采购管理水平。2、制定采购预算与估计成本。制定采购预算是在具体实施项目采购行为之前对项目采购成本的一种估计和预测，是对整个项目资金的一种理性的规划。它不单对项目采购资金进行了合理的配置和分发，还同时建立了一个资金的使用标准，以便对采购实施行为中的资金使用进行随时的检测与控制，确保项目资金的使用在一定的合理范围内浮动。有了采购预算的约束，能提高项目资金的使用效率，优化项目采购管理中资源的调配，查找资金使用过程中的一些例外情况，有效的控制项目资金的流向和流量，从而达到控制采购成本的目的。3、改进供应商的选择。在进行供应商数量的选择时既要避免单一货源，寻求多家供应，同时又要保证所选供应商承担的供应份额充足，以获取供应商的优惠政策，降低物资的价格和采购成本。这样既能保证采购物资供应的质量，又能有力的控制采购支出。4、建立重要货物供应商信息的数据库。以便在需要时候能随时找到相应的供应商，以及这些供应商的产品或服务的规格性能及其他方面的可靠信息。5、建立同一类货物的价格目录。以便采购者能进行比较和选择，充分利用竞争的办法来获得价格上的利益。6、采购员根据图纸提前介入询价。设计图纸出来后，采供部提前介入，争取赢得时间，降低采购成本。在20xx年的工作中，我们部门要虚心向其它部门学习工作和管理经验，借鉴好的工作方法，努力学习业务理论知识，不断提高自身的业务素质和管理水平。使自己的全面素质再有一个新的提高。要进一步强化敬业精神，增强责任意识，提高完成工作的标准。同时我部门希望公司各个部门出新、出奇的想出不断下降成本和提高效率的方法，并不断的大胆尝试，取其精华、修改弊端。为公司在新年度的工作中再上新台阶、更上一层楼贡献出自己的力量。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面（尤其是白酒营销方面）的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑、其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升、2、进一步拓展销售渠道市场的销售渠道比较单一，大部分产品都是通过流通渠道进行销售的、下半年在做好流通渠道的前提下，要进一步向商超渠道、餐饮渠道、酒店渠道及团购渠道拓展、在团购渠道的拓展上，下半年主要对系统人数和接待任务比较多的工商、教育和林业三个系统多做工作，并慢慢向其他企事业单位渗透、3、做好市场调研工作对市场个进一步的调研和摸索，详细记录各种数据，完善各种档案数据，让一些分析和对策有更强的数据作为支撑，使其更具科学性，来弥补经验和感官认识的不足、了解和掌握公司产品和其他白酒品牌产品的销售情况以及整个白酒市场的走向，以便应对各种市场情况，并及时调整营销策略、4、与经销商密切配合，做好销售工作协助经销商在稳住现有网络和消费者群体的同时，充分拓展销售网络和挖掘潜在的消费者群体、凡是遇到经销商发火的时候一定要皮厚，听他抱怨，先不能解释原因，他在气头上，就是想发火，那就让他发，此时再委屈也要忍受、等他心平气和的时候再给他解释原因，让他明白，刚才的火不应该发，让他心里感到内疚、遇到经销商不能理解的事情，一定要认真的解释，不能破罐子破摔，由去发展，学会用多种方法控制事态的发展、电子商最后希望公司领导在本人以后的的工作中给予的批评指正、指导和支持、一是要进一步扩大生产规模，重点是扩大青稞白酒生产规模；二是要做好市场销售，首要的工作是全力做好青稞白酒的销售工作；三是要提高公司员工的综合素质，特别是业务技能方面的素质必须较快提高，以适应企业发展需要；四是要面向社会吸纳有才华的精英加盟公司，主要是销售精英；五是要搞好安全生产，确保员工和企业的合法权益；六是要以"以人为本、服务企业"为核心，加强企业文化建设，树立企业良好形象，增强企业内在活力、一、熟悉公司规章制度工作流程熟悉公司的各项规章制度，严格要求自己遵守，明确相应的操作流程和汇报审批流程，为今后顺利开展工作明确方向；二、学习业务知识，跟进项目情况学习公司现有项目资料，了解公司业务范围和运作模式。目前主要了解资料，了解该项目的具体调研情况、开发立项、合作模式，积极掌握项目跟进程度，争取尽快进入项目角色，为项目顺利进行做好准备工作；同时收集了解与行业、项目相关的知识信息，以便更好的补充完善项目进度需求，在项目启动前努力补给做好准备工作。三、制订学习计划学习，对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。适时的根据需要调整学习方向，来补充新的能量。专业知识、综合能力、都是我们所必须掌握的内容。因此在专业学习方面还希望领导多多给与我支持和帮助。四、增强责任感、增强团队意识、增强服务意识1、增强责任感古人云：“不患无策，只怕无心”责任是分内应做的事情，是一种客观需要，也是一种主观追求。有了责任心，工作起来才有激情和动力。不讲责任，不愿承担责任，不敢承担责任的行为，必然造成工作上敷衍了事、庸碌无为；随心所欲、弄虚作假；明哲保身、患得患失；缩手缩脚，无所作为。所以我认为责任心是做好工作的首要条件，一个正确的出发点会带动我们很轻松的积极向上，不断完善自己的专业技能和工作能力。2、增强团队意识众人拾柴火焰高，在团队精神的作用下，团队成员会产生互相关心、互相帮助的交互行为，显示出关心团队的主人翁责任感，在工作中能够积极主动的为团队服务，为团队补台，并努力自觉地维护团队的集体荣誉，自觉地以团队的整体荣誉为重来约束自己的行为，从而成为公司自由而全面发展的动力。在加强团队意识的同时，需要有效沟通，只有正确了解领导意图的时候才能正确发挥执行力，我们应该努力加强自己的这种团队意识，通过发扬团队精神，加强建设进一步节省内耗。3、增强服务意识很多时候服务意识能很好的帮助我们去了解项目情况、完善项目过程，这是一种积极的主管能动性。所有项目的市场就在我们的服务意识里，服务意识应该在我们每一位员工心中，我们只有把服务意识转化为具体的最佳服务，才能打动客户打开市场。同样，不仅仅是在业务方面，很大程度上来说日常工作也是服务意识的优先体现，做好各个部门的配合工作也是服务于大家、服务于自我。以上，是我在新的一年中对自己的要求和计划，对于我来说这一年是崭新的，是充满激情和挑战的。相信自己会尽快熟悉工作，完成新的任务，做出工作成绩。感谢领导，感谢我的同事们！现在我已经在公司担任业务员有四年的时间了。可以说我是公司数得着的老业务员之一，也是对公司的发展有一定贡献了。现在XX年将结束，我想在岁末的时候就我一年的工作做一下总结，也对自己的工作提前写下了XX年工作计划范文，让自己在假期中能够安稳的度过，也让自己能够及时的认识到当前的形势，希望不会让自己失望!为大力推进建设创新型大学步伐，营造浓厚的校园创新创业氛围，中南大学公共管理学院秉着“崇尚科学，追求真知，锐意创新，迎接挑战”的宗旨，以培养学生创新精神和实践能力为目标，在成立至今短短的三年时间里，通过不断组织学生参加创新创业讲座、报告等系列活动，对创新创业活动项目进行自己资助等方式，鼓励了一大批本科学生积极投身创新创业活动中去。一、规范日常管理。完善队伍建设，鼓励大学生投身创新创业活动为鼓励大学生投身创新创业活动，我院在成立之初便建立了《公共管理学院大学生创新创业制度细则》(见附件1)，将学院创新创业工作的日常管理制度化、规范化。在队伍建设方面，学院组成以院长左高山教授、党委副书记赵平副教授为首的学生创新创业专家指导小组。实行“双轨导师制”，在学生自愿选择的基础上聘请学院各系专业老师与优秀研究生作为学生的学业导师和班导师，与导师形成一对一指导方式，指导学生创新创业活动，对学生进行创新创业教育。通过这种方式，学生不仅从指导老师那里学到了所需的专业知识，更扩展了自身的知识结构，增强了沟通组织能力，培养了创新意识和创业精神，提高了自身的综合素质。二、建立学院品牌，强化基地建设，鼓励大学生投身创新创业活动。根据实际情况，学院领导意识到，学生在开展创新创业活动时，因为没有资金支持，很多优秀的项目x停止了。因此，为了能让学生创作出更加优秀的创新创业作品，从20xx年建院起，学院拿出部分资金资助学生进行创新创业课题的研究，在继承原政治学与行政管理学院品牌创新项目“五高杯”的基础上，建立学院新的“五高杯”大学生创新性实践计划项目，增加创业团队的申报资格，作为学院新的创新创业基地。20xx年，经过学生自行申报课题，学生答辩，专家小组评审，学院共评出十项品牌项目，每项资助1000元;20xx年，学院更加大投入，拿出20，000元支持学生开展创新创业活动(见附件2)。为进一步引导大学生自觉走理论与实践相结合的成才之路，让大学生在实践中受教育、长才干、做贡献，提高大学生分析问题和解决问题的能力，培养应用型和创新型人才，同时为推进当地经济社会的可持续发展，经与株洲攸县石羊塘镇友好协商，学院在当地挂牌建立创新创业实践基地，组织同学参与实践。学院的举措大大鼓励了广大同学，参加创新创业活动的团队越来越多(见附件3)。三、注重引导培训，指导实地调研，鼓励学生投身创新创业活动。20xx年至今，学院每年都会举行关于创新创业方面的系列讲座和培训，邀请优秀创新创业团队成员对广大学生，特别是低年级学生积极动员引导，并指导实践培训。举办各类创新创业讲座及培训近10场，邀请嘉宾人数近20人次，参加讲座培训的学生达1500多人次(见附件4)。从原政治学与行政管理学院到现在的公共管理学院，我院涌现出不少十分优秀的创新创业团队，对带动整个创新创业活动有着非常积极的影响。在20xx年度米塔尔学生创新创业项目立项中，我院方艺惟团队的“星辰商务服务有限责任公司”项目、方志昂团队的“校园自行车服务工作室-“CSU百速客”项目、金仁涛团队的“中南“饮食快餐休息闲所”项目获得了经费立项，实现了我院在“米塔尔”创业项目立项零的突破(见附件5)。在米塔尔学生创新项目立项中，我院姜永喜团队、沈吴越团队等9个团队获得立项资助(见附件6)。20xx年度“小榄智造”创业奖励金项目，我院研究生刘然团队的“智源生物科技有限公司”项目和本科生郑越团队的“爱Dear商务有限责任公司”项目获得立项资助，我院创业立项再获突破(见附件7)。在20xx年“大学生创新训练计划”立项项目中，我院共有13项创新项目获得经费立项，其中立项2项，省级立项1项，校级12项(见附件8)。在20xx年中南大学“百千万”暑期社会实践立项项目中，我院共有31项项目立项，其中经费立项15项(见附件9)。在20xx年中南大学自由探索研究创新基金立项项目中，我院共有4项经费立项(见附件10)。在我校第七届“升华杯”学生课外学术科技作品竞赛中，我院共有6个项目团队获一等奖，另有5个项目团队获得二等奖、1个项目获得三等奖。在学院党政的积极指导和支持下，我院社会学0701班杨成创办的长沙市三道电子科技有限公司获20xx年长沙市第一批创业富民专项资金资助，获得70000元经费支持。行政管理0902班黄璐在学院老师的指导和关怀下，注册创办了“九川文化有限公司”，成功的迈出了大学生创业的第一步。另外，学院花费大量人力物力建成的社会调研中心也在积极申请校内外的各大创新创业项目。四、加强宣传力度，拓宽信息平台，鼓励学生投身创新创业活动。学院在积极教育指导学生创新创业活动外，还十分重视宣传力度和信息平台的拓宽。为此，学院特别组成创新创业记者团，对学校、学院各类创新创业活动的实时动态进行报道，让广大学生能够在第一时间了解学院在创新创业活动方面取得的成绩，增强学院创新创业的氛围。另外，学院增设了短信平台、创新创业贴吧、创新创业QQ群、创新创业教育人人首页等信息平台，改版研究生刊物《治道》为学院创新创业交流杂志，还在各个班级增设创新创业委员，都是旨在拓宽信息发布和经验交流的平台，使广大学生能够及时了解校内外各类创新创业活动，并积极鼓励学生投身创新创业活动中去(见附件11)。五、遇到的问题及建议。当然，学院在创新创业过程中也遇到了一些问题，主要集中在创业活动上。首先是基础环境的限制。我院在创新教育与实践方面有着优秀的历史传统和学院氛围，培育出了一大批优秀的创新人才。但是在创业活动方面，学院因受到基础环境的限制，没有在学院当中形成良好的创业氛围，在创业激情的激发和创业团队的培养上因基础环境的影响受到了一定的限制。针对这个问题，学院将在未来的创新创业教育工作中，积极宣传我校优秀创业团队，广泛号召广大学生投身创业活动，争取在学院当中形成良好的创业氛围。其次是客观条件的限制。我院作为文科学院，虽然在创新方面有着一定的专业优势，但是在创业方面受到专业知识等客观因素的限制，无法了解与创业相关的一些理论知识，影响了培养优秀创业团队的培养。针对这一问题，学院奖积极邀请在创业方面有深入研究的老师学者，开办讲座和培训，在学生当中普及有关创业的.基本理论知识。再次是资金投入的限制。创业团队对资金要求高，学院因受到活动资金方面的限制，无法形成良好的创业基地，对学生的创业活动进行经费支持。针对这一问题，希望学校能够加强在学院创业基地建设上的经费投入，帮助一些较小的学院建立健全创业激励体系。最后是培训条件的限制。学院因受到自身专业的限制，没有在创业方面十分有经验的老师作为指导，同时缺少一些必要的培训设备、培训场地和培训材料，无法很好的对学生进行创业方面的教育和指导。针对这一问题，学院将积极联系优秀创业团队来我院讲学，为广大学生答疑解惑，并加大基础设施建设上的投入，建立健全创新培训良性机制。1目的根据公司质量方针和质量目标，制订并组织实施本部门的质量管理计划和目标，组织下属开展标准化体系的完善、维持以及产品的标准管理、产品质量事故处理等工作；组织下属开展原辅材料、成品和生产过程检验、检测等工作，保证检验结果的公正性、准确性和及时性，控制检测费用，提高工作效率和服务质量，以满足公司各部门业务和客户的需要。2组织架构由于公司的规模逐渐扩大，产品越来越丰富，业务量也会越来越大，工作重心将相应变化，为适应目前生产需要，暂时将组织结构进行调整，后续需要增加检验员。（具体架构根据公司情况确定）计划将在组织后期发展需要，品质部还需要建立供应商质量管理、出货检验等。因此，品质管理工作越来越需要系统化，标准化。3人员规划计划人数为5人1、IQC的进料检验人数从目前的2人提升为5人，并成立专的IQC进料检验组。2、IQC来料不良批次数目标为≥94%，为完成这个目标，需要有一名专业的SQM工程师进行供应商的管理的辅导，并且由此人兼任IQC组长一职。3、为了增强品质部的数据分析改善能力，完善公司的ISO程序，需要增加一名品质文员，并由此人兼任文控。4、为减少产品开发中存在的品质隐患，提升制程的品质管控能力，减少客诉不良，处理外发生产过程中的异常，品质主管直接负责。5、每一处外驻工厂需要配置1名技能全面的外驻主管和2名品质检验员，以达到对外驻品质进行监控的目标。4区域规划随着公司的不断壮大，公司的品质管理体系越来越完善，品质部人员的不断增加，现有的品质部的工作区域已不能适应日异发展的需要，因此品质部需要一个相对独立的，能够容纳足够多人员的工作区域。5部门职责为贯彻质量管理体系，促进公司产品品质管理及质量改善活动，保证为客户提供满意的产品及优质的服务，以达到公司利益最大化，暂定以下职责：1、贯彻公司质量方针，不断完善公司质量保证体系文件，确保ISO9001质量管理体系能持续运行并有效执行；2、根据公司质量目标，督导各部门建立相关品质目标，负责对各部门的品质管理工作进行评估，并根据实际业绩和订单情况组织检讨、规划；3、负责公司各种品质管理制度的制订与实施，组织与推进各种品质改善活动。4、建立质量管理责任制，落实到各相关部门（人），建立并完善品质考核制度办法，执行“每一道工序严格把关，做到人人有职责，事事有依据，作业有标准，层层有监督”；5、制定本部门考核制度，组织实施绩效管理；并提供各项质量问题统计数据，配合行政部对各部门绩效考核过程进行监督；6、制定质量管理培训计划，开展全面的质量管理教育活动。定期组织检验员、管理人员、业务人员、操作员等不同岗位的质量教育培训，强化质量管理，提高公司全员质量意识和质量管理水平；7、加强对有关国际、国家或行业标准及技术要求等信息的收集、整理，然后发行到相关部门及人员学习掌握，并落实执行；8、参与特殊订单的审核与产品设计，并制定出相应的检验规范以及质量控制计划；9、负责样品检验，将检验结果反馈到相关部门，促进项目改善，并按照质量控制计划归档相关文件；10、落实供应商的质量管理，参与公司合格供应商的评定；11、按照规定的作业流程，参考检验标准或检验规范对原辅材料，外协品，半成品及成品进行检验，巡视检验，形成书面检验记录反馈相关部门；12、配合商务进行客户投诉处理，主导异常原因分析并将改善措施切实执行，验证，减少内外部客户投诉，不断提高客户满意度；13、负责编制年、季、月度产品质量统计报表，建立和规范原始检验记录、统计报表、质量统计审核程序；对产品质量指标进行统计、分析和考核，并提出改善产品质量的措施。14、负责定期进行质量工作汇报。定期在生产会议中口头或书面汇报，对于重大质量事故，组织专题分析会集中汇报，特殊应急情况向上层汇报。15、依照质量事故处理条例负责公司质量事故的调查处理；16、负责相关文件，记录，信息的管理，保证产品实现过程的可追溯性；17、与其他部门相关工作的协调管理；18、完成上级临时交办的各项任务。6岗位说明为了合理，高效地完成部门工作职责，让部门所有人员能各司其责，有的放矢，特制定各岗位相应工作职责。按公司具体情况制定岗位目标及职责。（下有职责大全）7体系管理根据目前现状，我们公司的质量管理体系文件有待完善，为了很好的配合公司业务和客户需要，我们必须更新或者重新制定适合的作业程序，操作标准，检验指导书以及各种质量记录报表，完善品质管理制度及改善提案制度。1、完善公司质量目标，根据公司实际生产状况制定20xx年度公司质量目标。督促各部门分解公司质量目标建立自己部门工作目标，并健全目标统计办法。2、完善纠正与预防措施，做到有异常即改善，有行动有监督，有效果要管理。3、加强不合格品控制，完善标识和追溯系统。4、设计统计报表，完善质量记录和质量统计，目前计划质量周报和月报，对供应商质量统计，生产线各工序的质量统计，客户投诉的统计分析，为生产提供改善方向。5、实行改善提案制度，全员参与，提高公司生产效率和质量出谋划策。8标准化管理标准的作业程序有助于提高作业效率。从质量手册出发，按照手册的流程，保证每项任务都能有合理的作业程序。1、目前紧急需要执行的有以下几点：更新并完善程序文件，并对流程性作业程序配上流程图；更新并完善作业指导书；拟订质量记录及各种统计报表并分析；各种改善措施效果确认后的标准化管理，尽量避免再次发生。2、检验标准2.1 外部标准目前整理好的标准按照发行组织或国家或企业，行业进行了整理，已经装入文件夹并作好了标识和清单，便于查询。后续工作中，我们会定期进行标准搜索，更新现有标准或收集新标准，以适应发展需要。2.2 公司标准为了能让操作员和检验员更清楚，更直观的查阅标准，下阶段将完善公司目前的标准，更新部分标准，并制定一些目前公司没有的标准供检验需要。其次，针对某些特殊订单，特别制定品质工程图，对订单所有工序进行质量控制，严格把关，保证质量，令客户满意。3、存在的不足我们现在的工作都强调了 “检验”的品质作用，忽略了 “早期预防”“后期改善”的作用，没有依照 PDCA循环来实施，针对以上问题我们要做到以下几点：订单审核时将潜在的影响模式及效果分析整理出来，形成文件，为后续生产和检验做参考；随时关注客户变化，及时将变化通知到相关部门；检验记录的完整性，定期将记录作出报表，召开生产品质会议，将异常情况及时通报生产实施改善；所有异常调查出原因后，除进行质量事故处理外，还需要作出行动改善措施或者方案，落实到操作中去，质检员随时关于改善效果，保证措施的执行性和有效性；严格做到 计划 C 实施 C 确认 C 维持与改善 的程序。9供应商（包括外协）质量管理目前，品质部对供应商的管理还处于模糊阶段，仅仅是对问题起到了反馈作用，实际上没有监督控制。为了保证外协产品的高质量纳入，计划实施：1. 签定质量保证协议2. 必要时提供产品质量计划，跟进生产3. 与供应商携手加强来料箱卡，数量，包装外观等确认4. 生产线上质量检验，异常及时反馈品质部5. 作成供应商质量月报表，定期召开供应商质量会议6. 跟进供应商质量改善行动7. 供应商审核与评价10品质控制1、原辅材料控制我公司目前的供应商大部分是在开厂之初选的供应商，没有考虑到供应商的生产能力的品质控制能力，造成现在产品不良率高，导致客户投诉较多，对我公司的品质造成了极大的影响，引起客户投诉和质量目标的考核。鉴于此，我们有必要加强源头控制，增加专业的SQM人员，对供应商进行管理、辅导、考核。通过对供应商体系的审核和质量改善活动的跟踪和异常情况的处理，来稳定来料的品质。2、生产线品质控制目前由于我公司的人员很不稳定，制造对品质的意识还不强，检查员的基本技能还有待提高，检测样品和检验规范还有待完善，开发设计时未充考虑到对品质的影响。鉴于这样的情况，为了保证后续订单数量规模的扩大，做好供应商（生产巡检 + 成品抽检 + 出货确认） 相结合的方式来进行，当然，检验仅仅只是品质保证的一种手段，实际上不可避免的会造成不良品的流出和成本的提高。所以，最有效的办法还是提高供应商对本公司品质标准的意识，强化品质标准观念，从源头控制产品质量，这样才能保证出货产品的不良率的降低，产品质量“做”的好。为了做到这一点，有必要实行：数据记录；将不良品批次数量记录汇报经理处，通知采购，协助采购采购货源；将客户投诉的各种不良图片展示出来（周小月大汇总）；将订单要求及相应标准作成直观文件，便于采购查看；品质意识教育培训；对特殊订单召开紧急会议，进行采购产品品质控制通报；定期召开品质会议，对品质部的相关投诉情况传达供应商，作好改善措施的落实和执行，保证改善效果；作好品质培训，供应商设备的操作的审查；出货品质控制；严格进行出货品质检验，保证交付出货的产品的包装，数量，型号，标识等无错，漏，混等情况的发生，此处为产品质量最终把关，重点是对包装的检验，客户投诉也较多是因为包装错，数量少等情况。11成本控制1、合理的预防成本尽量给产品设计与验证提供充足的时间和成本，在样品制作阶段的测试总比给客户投诉后处理起来要经济的多。2、降低检验成本包括仪器设备的维护与校正，人员的工时与培训等等，检验方式的合理运用。3、减少不良成本包括报废，返修，材料，工时，设备的折旧，调查，处理，检验等内部损失以及退货，投诉处理，返修，索赔，运输，公司形象等外部损失成本。12客户投诉参照目前的投诉作业程序进行，但是增加下列事项：当调查出原因后，必须即时制定出改善措施。将改善措施落实到工序上实施，并确认效果。品质部定期跟踪投诉改善效果，包括对作业指示等标准化管理的审核。制定月报表，发行到相关部门指导生产改善。13文件管理与统计控制根据公司业务和体系需要，建立各种文件管理台帐，依据不同分类制定各种文件清单，按时作成各种质量报表，常用软件：WORD，EXECL，POINT等，常用手法有：QC七大工具，SPC统计过程控制等。14相关部门协调工作为了促进产品实现，保证产品质量满足客户需要和公司业务的需要，经常会与其他部门和分厂有业务往来，因此，与他们的工作要合理把握部门工作职责。15部门目标根据公司质量方针和质量目标，分解出本部门的工作目标，依据公司具体情况定。（一）加强校长队伍建设。建立校长竞聘制度。校长职位空缺，严格按照选拔条件和程序，实行竞聘上岗。对新任校长实行聘任制，聘期三年，第一年为试用期，经考核合格后正式办。聘任手续；任期内对其实行目标管理，任期内不能胜任工作的随时予以解聘，任职期满后重新竞聘。高中校长由县委组织部和教体局共同组织竞聘和考核；初中校长及中心校校长由县教体局组织竞聘和考核；小学校长由乡镇中心校组织竞聘和考核；考核结果作为其任用依据。20xx年3月完成两所中心校副校长、两所初中副校长的公开竞聘上岗工作。（二）加强教师队伍建设。1、加强教师队伍管理。继续推行教师聘用制度，实行聘用管理。聘用期满后重新续聘，签订长期合同教师按合同管理。对义务教育学校教职工实行绩效管理，体现优劳优酬。加强农村学校投入，逐步解决农村教师的公益性住房。2、建立高中教师正常补充、人员流动机制。用2―3年的时间，把不适应高中教学的教师调动到初中任教；把不适应初中教学的教师调动到小学任教。20xx年将从县外高中在职教师中招聘40名35岁左右的骨干教师，充实到我县高中教师队伍。县里解决编制和工资，津贴、补贴和安家费由学校负责解决。短期内能迅速提高我县高中师资水平和教育质量，提高高考升学率，提升汝南教育形象。3、招聘初中、小学教师，充实教师队伍。20xx年预计招聘初中教师58名，其中音乐教师、美术教师各5名。农村小学教师162名，其中体育教师、音乐教师、美术教师和英语教师各17名，语数教师94名。（三）加强高中教研队伍建设。为加强对高中的教学研究、教改实验、教研活动、教学评估等方面的指导，将在招聘高中教师时招聘7名高中教研员。（四）加快整合步伐，优化教育资源。20xx年底整合农村小学46所，保留农村全日制完全小学152所，建设寄宿制小学38所。高年级学生向由初中腾出所办的寄宿制小学或向县城新城区新建小学集中，只保留部分低年级教学点。解决农村小学教师缺编、学科不配套、课程开不齐的问题。将原老君庙高中、梁祝职高改建农村寄宿制小学。（五）加快城区学校建设。投资7000万元在原实验中学北边新建一所占地200亩、拥有90班规模学位5400个普高一所，搬迁汝南二高。二高搬迁后，将县三中、汝宁二中合并迁入原二高校址，更名汝南第二初级中学。将回小迁入原汝宁二中校址，原县三中校址作为汝宁三小分校。在汝南一高西侧征地100亩，投资1200万元新建36班规模教学楼一幢、男女生寝楼各一幢、标准化操场一个。投资10422万元在新建普高北边新建一所占地面积300亩、拥有初中120班、小学36班规模7620个学位的九年一贯制寄宿学校一所。（六）加快示范性学校建设。高中以汝南一高为龙头、初中以汝南县一中为窗口，在政策、资金等方面给予倾斜，三年内使其硬件设施达到示范性学校标准。20xx年前，把部分乡（镇）存在的二所或三所初中逐渐合并成一所，按年级分校区就读。解决农村初中教师缺编和学科不配套的问题，将腾出的初中校舍办农村寄宿制小学。在中心乡（镇）规划县三中、和孝初中、老君庙初中、留盆初中、梁祝初中、金铺初中、三门闸初中、王岗初中、官庄初中9所学校为示范性初中，既可优化农村教育资源，又可实现]窗口引领、示范带动。（七）加快职业技术学校建设。统筹县域职业教育资源，调动职业学校布局，将马乡职业高中（汝南县第一职业中专）、老君庙高中、县卫校、县农机校、农广校、及其它公办职业教育培训机构的资源整合，总投资1亿元在实验中学原址建立120班规模、在校生6000人的汝南县职业技术教育中心。学校建设分三期完成。第一期：20xx年4月底前完善30班规模1500个学位的教学、生活、实习等设施。完成分流招生1500人，达到30个教学班。需资金3000万元（含盘活实验中学所需资金，已争取上级项目资金250万元，首期招生只需投资630万元）。（八）加快学前教育发展。办好县直幼儿园，以引导、示范全县学前教育。吸引外资在城区兴建民办幼儿园2所，将学前教育推向社会，鼓励幼儿园吸收社会资金合作办学，力争到20xx年，全县乡镇政府所在地建成一所200人左右规模、办学条件达到国家标准的民办幼儿园，在人口较多、经济条件好的村建成一所100人左右规模、办学条件达到办园标准的民办幼儿园。同时加强对民办幼儿园的规范管理，不断改善办学条件。（九）加强学校内部管理和周边环境治。。1、加强制度建设。出台《学校工作管理细则》、《教学工作管理细则》及评估细则等制度，具有很强的针对性和可操作性，加强检查和督导，保证其贯彻执行。重点加强学校公用经费管理制度，保证教育经费合理使用。2、规范办学行为，严格控制班额。严格按照国家标准限制班额。高中班额60人；初中班额50人；小学班额45人；幼儿园班额35人。根据办学条件实行一票否决。既可避免学生因密度过大影响授课效果，又可减轻教师过重负担，便于兼顾全员，从而提高教学质量。3、加大学校周边环境治。。严厉打击干扰正常办学秩序行为，对于恶意破坏、占用学校公用教学设施、干扰学校基础设施建设和寻衅滋事、到学校敲诈、殴打教师和学生等行为，一律从严查处，从严打击。加强学校周边网吧治。力度，坚决取缔黑网吧，为学校教学创造良好的外部环境。4、规范对学校的检查和收费行为。从严惩处对教育和学校的“三乱”行为。各部门、各单位到学校进行检查和收费，须报有关部门批准。检查原则上每年只进行一次综合性检查，避免重复检查和多头检查。（十）建立奖励机制。20xx年县财政安排专项资金142万元（以后逐年递增）。高中预设奖金90万元，依据高考成绩设先进学校奖、优秀校长奖、突出贡献奖、名次奖、进线人数奖、名校录取奖、高分考生奖、学生奖。初中预设奖金30万元，依据中招成绩设学校人均积分奖、优秀校长奖、单科优秀率奖（优秀教师）、突出贡献教师奖、乡镇万人均分奖。小学预设奖金15万元，依据小学毕业水平测试成绩设先进学校奖、优秀校长奖、单科成绩奖（优秀教师）、突出贡献教师奖。初中、小学控辍保学工作预设奖金7。7万元，依据初中控辍保学工作评估方案设控辍保学工作先进学校奖、控辍保学工作优秀校长奖、优秀班主任奖。20xx年，在公司的正确领导下，在各兄弟部门的支持下，我根据公司的工作精神与工作部署，结合生产部经理的岗位职责与工作实际，创新工作思路、转变工作作风，认真踏实努力工作，较好地完成了各项生产工作任务，取得一定成绩。现将20xx年工作情况具体总结如下：一、生产任务完成情况20xx年，我带领生产部干部员工团结协作，齐心协力，认真努力工作，较好地完成了生产任务，生产运行正常，无生产安全事故，全年完成xx台柴油发电机组生产任务。二、全年采取的主要工作措施(一)加强思想教育，提高员工凝聚力20xx年，我切实加强对员工的思想工作，开展国情、厂情教育，培养员工的感恩心。通过开展思想教育工作，使生产部每个员工树立正确的世界观、人生观和价值观，提高思想政治觉悟，热爱企业，热爱工作岗位，做到心往一处想，劲往一处使，增强执行力，提高工作效率，确保完成公司下达的生产任务。(二)加强设备管理，确保生产正常进行设备是重要的生产工具，对于完成生产任务，提高柴油发电机组质量具有极其重要作用。我切实加强设备管理，一是教育员工要爱惜设备，按操作要领使用设备，精心维护设备，保持设备的完好率和正常运行。二是开展设备使用、保养辅导，利用晨会、班会等方式对员工进行辅导，使他们懂设备结构，懂设备检查的作用及方法，懂设备的维护保养，懂设备操作规程。在工作中，使用好设备，保养好设备，稳定设备功能，确保设备正常运行，满足生产需要。(三)加强质量管理，确保产品质量合格我知道我们企业技术力量比较薄弱，产品质量上不去，返工较多。所以，我作为生产部经理，特别注重质量，为此把产品质量放在工作的首位，提高每个员工质量意识，认识产品标准和质量的重要性以及对企业的影响。我从抓质量的基础性工作做起，在生产过程中牢记“质量是生命，生产保质量”的思想，坚决杜绝质量事故。开展质量问题“大反思、大排查、大整治”活动，制定质量问题排查整治和督促检查方案，针对柴油发电机组的质量特点，明确质量工作责任、目标、任务、内容和监督检查措施，落实质量排查、登记、整治、督办、验收等每个环节的工作要求，切实做到质量排查彻底、督促检查到位、整治责任明确、跟踪督办有力。通过这些措施，达到及时发现质量隐患，及时整治质量问题，防止出现质量事故，确保柴油发电机组质量合格，增强柴油发电机组的质量信誉，从而促进企业的发展，也给员工带来实在的利益。(四)加强安全生产工作，确保生产安全20xx年，我切实加强安全生产工作，树立“安全为了生产，生产必须安全”的思想，杜绝一切安全事故，确保生产安全。具体抓好四项工作：一是在生产过程中，要求全体干部员工时刻保持清醒的头脑，充分认识到安全生产的重要性，时刻保持高度的警觉性。形成“人人讲安全，事事为安全，时时想安全，处处保安全”的思想氛围，消除一切安全隐患。二是制定和完善规章制度并确保有效执行。我制定安全生产管理制度，建立安全生产岗位责任制，做到责任到人，明确分工。把安全贯串于生产全过程，加强安全隐患排查，消除一切安全隐患。三是加强安全培训工作。我加强对员工的技术培训，定期对员工进行培训，对新工艺、新设备的操作使用以及近期柴油发电机组生产中的技术难点、安全隐患进行深入细致的分析讲解，提高员工的整体技术水平，确保生产安全。四是齐心协力，共同维护安全生产。在生产过程中，要求每个员工严格按照制度要求，认真排查安全隐患，做好安全生产工作，把安全时刻铭记于心，做到“不伤害自己，不伤害他人，不被他人伤害”，共同维护安全生产，促进企业发展。(五)加强降本增效，提高企业经济效益20xx年，我加强能源、原材料等方面的管理，切实提高能源利用率。教育员工要珍惜水电资源，珍惜生产材料，做到用水节约，杜绝“跑、冒、滴、漏”，不开长明灯、无人扇。对生产材料，不乱丢乱放，做到精打细算、充分利用。通过实际具体工作，树立节约意识，为企业降本增效、提高经济效益做出实实在在的努力与贡献。三、存在的不足问题20xx年，我在取得一定成绩的同时也存在一些不足，一是部分岗位员工的操作水平和理论知识不够，管理人员的拓展思维欠缺，成本节约观念淡薄，存在浪费和跑冒滴漏现象;二是质量意识和安全意识还不够强，提高产品质量上措施不够，遵守安全制度和安全操作方面有欠缺，需要继续加强。四、明年工作计划(一)坚定信心，提高产品质量20xx年，我要坚定信心，重点抓好产品质量，认真检查分析，找出薄弱环节，落实整改措施，加强质量管理，努力提高柴油发电机组的质量。(二)加强培训，提高员工综合素质我要加强对员工工作业务技能与安全生产知识培训，提高员工的专业知识水平和安全生产知识，提高员工的战斗力和工作执行力，使工作效率得到有效提高。(三)注重安全，确保安全生产不出事故我要进一步加强安全生产力度，加强对设备的使用、保养管理，加强安全生产制度的落实与检查，消除一切安全隐患，力争实现无安全事故。(四)加强管理，继续做好降本增效工作我要进一步加强能源管理，加强原材料管理，树立勤俭办厂方针，节约水电，爱护、珍惜企业财产，继续做好降本增效工作，为公司增加经济效益而努力。20xx年，我认真努力工作，虽然取得了一定的工作成绩，但是与公司的要求和员工的希望相比，还是需要继续努力和提高。今后，我要继续加强学习，深化管理，按公司的要求，做好自己的本职工作，为公司健康持续发展做出应有的贡献。第一，自身建设一方面，自己认真努力完成工作，并对自己的工作进行自查，自我监督。另一方面，离不开公司领导的关怀指导和公司同事的帮助。所谓“三人行必有我师”，我会虚心向领导和各位同事请教相关问题。以加强学习为根本，加速提升岗位技能水平;以遵章守纪为重点，努力确保人生安全无隐患;以崭新的战斗姿态，崭新的精神风貌、崭新的工作作风促进企业实现战略目标而努力奋斗。第二，工作目标所谓“心动不如行动”，目标的确定关键在于付出行动将其落实。所以，为了达到目标，与要从以下几个方面做起：一、转变观念，明确奋斗目标心情的好坏对工作有着直接的影响。所以在新的一年里要加强认识，认清工作形势，转变工作角色。同时，实事求是，调整职业规划。本着实事求是、适当超前的原则，重新建立职业发展规划，制定出未来三年的发展目标，然后将三年发展目标逐年、逐月进行分解，让自己对职业成长有一个清晰的目标，随着目标的攀升与实现，努力实现因能择岗、因长择业，因绩提升，促进综合素质的不断提升;二、加强学习，提升个人素质所谓“学无止境”，学习也是一种信仰。选择学习就是选择进步，要把学习作为终身任务和长期实践的行为贯穿个人工作的始终。一方面加强政治学习，学习政治有助于塑造良好的价值观。作为一名新世纪的青年，更要自觉加强思想政治的学习，使自己更好的服务于企业，服务社会。要进一步加强职业道德、社会公德、家庭美德和个人品德的教育学习，努力强化自己的敬业精神，不断提升个人修养和岗位奉献精神。同时积极抵制不良社会风气的侵蚀，树立敢于同落后思想斗争的勇气，培养健康高雅的生活情趣。另一方面，要强化岗位技能学习。要做一名合格的员工起步必须加强和提高自己的岗位技术水平。明确工作的运行和处理问题的程序，做到守纪律、知程序、明内容、讲方法，学于用、知与行、说与做的统一第三，扩展领域，实现个人价值哲学里面说“自我价值与社会价值相结合，是人的社会本质的必然要求。只有个人为企业多做贡献，才能更多获得企业的尊重和满足，才能更好的实现自我价值。”目前，唐矿的深化改革和强劲发展为我们实现人生价值创造了难得的发展机遇，我们要本着对岗位高度负责的态度，紧紧抓住发展机遇，充分施展个人才华，真正以朝气蓬勃的精神状态创造性的做好自己的本质工作。要充分挖掘个人特长，积极参与企业文化宣传工作,并在方针政策、规章法纪、制度程序范围内，为提高工作效率、工作质量，工作方法等方面积极作出新的探索，在自己的工作岗位上创造性地开展工作，不断丰富自己的知识结构和才干，努力实现个人价值和企业价值的完美统一。我相信，在我的努力奋斗下，工作会更加顺利。同时，要感谢领导和同事的关心和支持，在新的一年我会再接再厉，感谢领导审阅及批评指正。祝公司在新的一年里红红火火，再创辉煌!20xx年度，学校财务人员克服了始终牢记全校工作一盘棋，以年度工作目标为中心，通过群策群力，发挥财务人员的整体力量，全面完成了年度既定的工作目标，并在会计核算、会计监督、会计报告、内外联系等多方面取得了一定的工作成绩，受到学校领导和上级有关部门领导的充分肯定。现将学校财务总体工作总结如下：一、资金筹措、内外协调1、学校财务人员对日常工作流程熟练掌握，能做到条理清晰、帐实相符。从原始发票的取得到填制记帐凭证、从会计报表编制到凭证的装订和保存都达到正规化、标准化。2、学校财务人员开源节流，较大地缓解了学校的资金压力，保证了学校正常教学工作的开展。3、在对外联系的过程中，财务人员坚持把学校利益放在首位，坚持维护学校的整体形象。以年初计划安排的经费为限，尽力使所花费的每一分钱都有回报为基本准绳，时时不忘宣传学校，为学校整体发展而尽努力。二、财务会计核算1、精心设计会计核算体系，全面、真实、及时的提供财务会计信息，为领导决策等提供有用的决策信息。学校财务人员结合学校具体情况和年度财务工作目标，通过会议研讨、日常交流、向专家请教、向兄弟单位学习和再实践、再总结等多种形式，精心组织、设计学校的会计核算体系和会计信息报告系统。2、坚持会计创新，再创佳绩。积极适应财政、物价、工商、税务体系的要求，全面维护学校的整体利益，确保学校的利益化，为学校节省大量资金流出，为学校发展提供了财务基础。三、财务会计监督1、对学校每笔经济业务的合法性、合理性进行监督。严格按有关制度执行，铁面无私从不放过任何不合理事情。进一步加强财务票据的管理，采取专人负责，日常工作中做好各种财政、税务票据的领用、核销、库存等的台账登记工作。每次都向领用人书面交待清楚各种票据的使用规定、注意事项等相关的事宜。及时核销各种票据，以确保学校的所有收入及时进行账务处理。坚持财务“收支两条线”，严格实物资产的入库手续，从源头做好学校的财务监督工作。2、对学校整体资产进行监督，定期进行固定资产盘点，以保证学校财产不受侵害。四、经费管理(一)预算内经费管理：预算内经费全部由财政拨款，主要用于职工工资、奖金、离退休费、医疗保险、住房公积金和公业务费等开支。主要通过以下工作来实现经费管理。1、及时足额发放职工工资、奖金、离退休费等;2、按期上交职工医疗保险金、住房公积金;3、公业务费开支严格执行校长“一支笔”审批，报销时必须凭原始凭证据实列报，不能以领代报或以借代报。手续不完善、票据不正规和非正常开支的费用，一律不予报销;4、采购、维修大额开支实行集体研究决定，并上报相关部门，完善控购手续后方可执行。(二)预算外经费管理：预算外经费主要用于学校办公开支。(三)往来款管理：往来款主要有书款、免费教科书款、特困生减免款、学生伤亡补助、住房公积金个人部分、医保个人部分、个别所得税、教学奖、单位及个人借款等。往来款一律执行专款专用，绝不挪作它用。五、明年工作计划学校后勤工作尽管在会计核算、会计监督、会计报告、内外联系等许多方面取得了一定的实绩，但不足之处也有很多，需要改进的地方不少。1、在条件允许的情况下，增强学校财务计划执行情况的控制分析，努力加强学校的财务、会计核算等工作，将学校的财务基础进一步做实。2、从源头做好财务管理工作，为领导决策提供有用的决策信息。3、加强财务日常监督工作。从学校的每笔收支入手，严格执行国家相关的财经政策，保证学校财务工作的真实、完整，维护学校的整体利益。4、坚持财务厉行节约制度。按“以收定支、先收后支、收支略有节余“的原则控制、使用好学校有限的资金，使学校的每一分资金都发挥的财务效益。5、搞好日常的会计核算、会计监督、会计报告和其他相关财务管理信息的核算、监督、报告工作，并做好与税务、财政、物价等有关部门的联系、沟通工作。6、加强财务人员既当家又理财的财务意识，推动学校整体财务工作再上新台阶，为领导分忧、解难。一、指导思想学校消防安全教育工作以坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，以深入贯彻《消防法》为主线，以提高广大师生的消防安全意识为目标，认真摸索和总结学校消防安全教育经验。建立和完善学校消防安全教育领导体制和运行机制，不断强化广大师生的消防安全意识，实现学校消防安全工作“自我管理、自我教育、自我完善、自我提高”和“教育一个学生、影响一个家庭，辐射整个社会”的目标，以避免消防安全事故的发生，确保全校师生员工的生命和财产安全。二、工作安排和负责部门根据市教育局文件以及市公安消防大队的文件精神，根据学校实际情况，学校本学年的主要工作安排和具体负责部门如下：1、在教学楼处挂关于消防安全的横幅，增强学生消防安全意识；2、做好电梯的管理工作，避免安全事故的发生；3、利用学校报刊、广播站、宣传栏、社团等形式对学生进行消防安全宣传工作；4、要求班主任利用主题班会、德育课教师在上课时，多给学生宣传消防知识；5、在每周日晚修的班主任例会中和每周一的升旗仪式上的讲话，对学生进行消防安全意识教育；6、结合学校阶段性工作，分别对学生进行用电安全进行检查，避免火灾发生；7、在学校的“安全教育月”活动中，举行消防安全师生千人签名活动；8、有条件的情况下，聘请消防人员到学校进行专门的消防安全知识讲座和播放消防安全视频；每学年组织一次消防安全演习；9、进行“消防安全伴我行”教师演讲朗诵比赛；10、在学生中举行“消防安全知识”竞赛，巩固学生安全消防意识。三、工作要求每开展一次消防安全活动，各负责部门要认真组织，制订好详细方案，学校其他有关部门要密切合作，确保各项活动取得实效。学校举行的消防安全活动由总务室负责存档工作，包括文件、签名、图片、摄像等活动材料。1、积极参与《国家中长期教育改革和发展规划纲要（20xx―20xx年）》意见征求工作20xx年2月28日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（20xx―20xx年）》开始了为期一个月的意见征求工作，这是我国教育界的大事，更事关我国职业教育下一步的改革与发展走向。为了调动职教集团校企成员单位积极参与意见征求工作，集团将组织所有成员单位为《国家中长期教育改革和发展规划纲要（20xx―20xx年）》积极建言献策，并将这些意见收集、分类、整理归纳后上报国家中长期教育改革和发展规划纲要工作小组办公室，为制定符合中国国情和时代要求的教育规划纲要特别是职业教育发展的政策制定做出贡献。2、继续做好集团网站的维护与信息更新工作集团网站是集团成员间信息交流的重要平台，在长期准备和精心策划下，集团网站已建立并正式运行，而且也初步建立了网站信息员网络，信息定期更新，为集团成员间的信息交流提供了一个有效平台。为了进一步提高网站的工作效率，要继续做好集团网站的维护与信息更新工作，各成员单位要积极配合，及时、准确地提供本单位的相关信息，并及时报给秘书处。已指定专（兼）职信息员的成员单位做好督促工作，积极与秘书处联系沟通，未指定专（兼）职信息员的成员单位要尽快落实。信息员有变动者应及时报秘书处，秘书处在此基础上继续做好集团通讯录的更新与分发工作。3、继续加强秘书处的服务职能，提高工作效能秘书处是职教集团的日常管理与服务机构，秘书处工作效能的高低也直接影响着职教集团的工作效率的高低。为了进一步提高职教集团的工作效率，促进集团成员的深度合作，实现校企共享资源、共赢发展，要继续加强集团秘书处的管理与服务职能，增加经费支持，提高服务意识与水平。4、做好集团的宣传工作，扩容成员，增强集团实力目前职教集团共三十多个校企成员单位，已初具规模，并有了一定的影响力，但仍需做好集团的对外宣传工作，加大对上级领导部门、社会媒体、其他兄弟职教集团、各纺织服装类职业院校和企业的宣传工作。充分发挥集团网站的平台作用，让上级领导部门听到集团的声音，让社会各界了解集团的活动，扩大对成员单位的宣传与推介。积极吸收引进知名度高、发展良好的企业、院校和其他相关科研单位加盟，并及时联系秘书处备案，做好集团入会手续，以增强集团的实力。5、继续加强集团成员间资源共享机制建设，实现资源优势互补集团成立以来，积极发挥集体力量，推动集团内部资源共享，一向重视成员间的沟通交流。为了进一步发挥校企各自资源优势，实现优势互补与资源共享，集团进一步完善集团内师资、技术、学术交流机制，继续通过教师互聘、企业技术攻关研讨会、科技发明成果展览会、优秀学术论文评选活动等方式加强校企、校际间的合作，建立集团资源共享机制。6、继续加强制度建设，完善集团运行机制目前集团下设三个工作委员会和秘书处，也制定了集团章程等管理规章，集团整体运行平稳。但集团还存在一定的问题，如个别成员长单位时间不积极参加集团的活动，不履行相应义务。对此需进一步的健全与完善，加强集团的规章制度建设，制定成员退出机制，对长期不参加集团活动或不履行相应义务达一定程度的成员单位实施强制退出，完善集团运行机制，保证集团各项工作有章可循、有章必依。一、对销售工作的认识1、市场分析，根据市场容量和个人能力，客观科学地制定销售任务。暂定年度任务：销售额300万元。2、及时制定工作计划，制定月计划和周计划。并定期与相关业务人员沟通，确保各专业负责人及时跟进。3、目标市场定位，区分大客户与一般客户，分别对待，加强与大客户的沟通与合作，同时赢得市场份额。4、不断学习行业新知识，为客户带来实用信息，更好地服务客户。可以与同行分享行业人脉和项目信息，实现共赢。5、先交朋友，和客户发展好友谊，处处为客户着想，把客户当成自己的好朋友，做到思想和情感的交融。6、不能隐瞒、欺骗客户，要及时兑现承诺。诚实不仅是做生意的基础，也是做人的基础。7、努力与同事保持和谐的关系，善待同事，确保项目实施中各部门各项职能的顺利实施。二、销售工作的具体量化任务1、制定每月、每周计划和每日工作量。每天至少打30个电话，每周至少拜访10个客户，促进潜在客户由量变质。上午回电预约客户，下午拜访客户。2、在见客户之前多了解客户的主营业务和潜在需求，先了解决策者的个人爱好，准备一些对方感兴趣的话题，为客户提供有针对性的解决方案。3、每天做好记录，以防遗忘重要事项，并标注重要突出事项。4、填写项目跟踪表，根据项目进度跟进：前期设计、备货实施、验收等。并完成所有阶段的工作。5、在投标过程中，提前两天安排好相应的商务文件，通过快递的方式交给客户，防止出现遗漏和错误。6、投标后及时回访客户，询问投标结果。中标后主动要求深化设计，帮助客户承担全部或部分设计工作。7、争取尽快与客户签订合同，收取预付款，提前安排发货，尽快响应客户需求，争取早日付款。8、货物到达现场后，请技术部门安排调试人员到现场进行调试验收。9、提前准备好验收文件，验收完成后及时收钱，保证良好的资金周转率。第三，兼顾销售和生活，快乐工作1、客户和同行之间虽然有竞争，但需要相互学习和交流。2、对老顾客来说。时刻保持联系，在时间和条件允许的情况下，送一些小礼物或者招待客户。当然，宴请不是目的，而是注重沟通，这样可以增进彼此的感情，更好的沟通。xt―indent：2em；text―align：left；3、利用下班时间和周末参加一些学习班，学习营销和管理知识，不断尝试理论和实践的结合，上网查本行业的资讯不断提高自己的能力。以上是我某某年工作总结及某某年的销售工作计划，工作中总会有各种各样的困难，我会向领导请示，向同事探讨，共同努力克服，争取为公司做出自己的贡献！【年度工作计划(集合15篇)】相关文章：1.
年度工作计划集合8篇2.
年度工作计划集合15篇3.
年度工作计划集合9篇4.
教师年度工作计划集合15篇5.
护士年度工作计划(集合15篇)6.
护士年度工作计划集合8篇7.
公司年度工作计划(集合15篇)8.
销售年度工作计划(集合15篇)9.
妇产科年度工作计划集合15篇销售第三季度工作计划6篇光阴迅速，一眨眼就过去了，成绩已属于过去，新一轮的工作即将来临，该好好计划一下接下来的工作了！计划怎么写才不会流于形式呢？下面是小编为大家收集的销售第三季度工作计划，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。一、重管理，向班级管理要质量（一）认真落实班级三级课程实施本季度，我进一步强化课程意识，确保学生上好国家规定的课程，一个学期中没有出现语数英老师随意侵占其他学科的现象。坚持对学生课间操、课外活动、综合实践活动的科学知识、安全等方面的指导，促进学生全面、主动、和谐、健康发展。在诵读传统文化方面做的更扎实更有效每天早上学生自觉跟着广播诵读《弟子规》，之后齐诵《大学》，强化并提高了学生的无意识识记能力。（二）重视班级常规教学管理学期初，我就制定了严格细致又富有弹性的班级常规教学管理细则。有对早读的时间、任务、完成情况的规定，有对所有学科课堂的听课、发言、交流等的要求，有中午数学辅导时间如何利用，还有每天的作业从书写到质量如何反馈，如何评价等。明确具体，易懂易操作。引导着学生一点一点规范自己的学习习惯，在实践中落实道德课堂，从细从实落实教学常规，实现了向管理要质量，向课堂要效益的目标。1、坚持认真备课、上课、批改、辅导、教研、考试几个重要环节。备好时先自备个案，再在教研的基础上形成公案。做好协调，协调各任课教师严格按照课程表上课，课堂上做到了“教―学―评”一体化，向四十分钟要质量2、学期初班级教师完善好了自己的作业建设，以作业建设指导自己，分层布置作业，讲究练习形式，控制作业量。各学科都加强了写字指导，加强对学生作业书写的规范性管理，使学生养成良好的书写习惯。3、坚持做好学生各学科的堂清、日清、周清工作（用不同的形式），对于不达标的学生想方设法跟踪帮助其达标，同时认真做好了班级语、数、英单元质量检测、月考半期抽测和学期检测工作。做到了每次测试有分析、有反馈，并坚持有重点地找学生谈话，全面提高质量。4、加强对班干部的工作指导，逐步实现学生的自主管理，自主发展。对班干部的指导与培训，我整整用了一个月，才真正使他们明确自己的职责，知道什么时候该干什么，怎么干，如何做好教师和学生之间的桥梁。班干部的成长，解放了我很大的精力。二、重课改，向课堂改革要质量（一）坚持课堂为主。本季度，我们班级学科老师做到了扎实有效的备课，积极认真教研，用学期《课程纲要》、单元《课程纲要》指导自己的教学，认真编写每一课时的“导学案”，课后写出自己的上课反思，有效提高了自己的专业水平。坚持听班级各学科教师的课，了解了学生在各科课堂上的表现。促进了学生之间的和谐发展。除此之外，我们班级教师还定期交流反思。我组织班级各科教师交流，了解学生，反思自己的课堂，找到问题的症结，全面总结教学经验与教训。（二）坚持发现问题解决课题。孩子小，肯定会不断犯这样那样的错误。作为班主任，本学期，我围绕以读代讲和大量阅读，结合学生自主管理，根据四三班教学工作的问题，找出了一系列小专题（如：读书拖腔，书写不规范，尾巴太大，发言不积极，学生自私、班干部的责任心不强等），组织班级学科教师结合自己的课堂做好实践研究，逐一解决了这些问题，随着问题的解决，孩子的自制力也越来越强，表现越来越好。（三）开展了丰富多彩的教学活动。除了课堂教学这一主渠道之外，我班还开展了丰富多彩的教学活动，如：读书交流汇报活动三次（童话故事读书交流、汤姆索亚历险记读书交流、草房子读书交流）、学科单项检测活动三次，帮助监考拉桌子等；学生做动作猜词语作文实践活动、综合实践活动等，努力为学生搭建了交流、展示的舞台，为进一步提高学生综合素质积极服务。另外，在丰富多彩的活动中，加强学生的习惯养成教育（以学科学习习惯为主）、法制教育和心理健康教育，帮助学生从小树立正确的人生观，养成一生受益的良好习惯。三、重合作，向师生合作要效益本季度，我要积极主动地和各科教师联系，协调学校各方面的教育力量，发挥好纽带作用。在与任课教师的交往中，我尊重他们的意见，同时又把他们当作班级的主人，视为自己的良伴、知己。凡事都主动地同任课教师协商，倾听、采纳他们的意见。能够慎重地处理学生和家长和任课教师的关系，在处理师生矛盾时，尽量避免了激化矛盾，在这方面，我平时注意到多教育学生，让学生懂礼貌，尊重老师的劳动，树立老师的威信，增进师生情谊。我相信，团结力量大，凝聚起来的力量可以战胜一切前进道路上的困难。为促进公司市场销售运作，加快产品推向市场，在有限时间内抢占xxx区销售市场及份额，迅速增加产品销售渠道。现根据公司销售策略方针拟制第三季度销售工作计划，对销售实行集中管控，独立核算，效能与业绩挂钩。一、明确公司架构、各岗位职责、销售管理模式1、公司组织架构厂办公室：工人招聘、后勤、厂区卫生、接待等；生产组：生产、仓储。质技组：原材料/半成品/成品的验收检验、样板/模块制作、技术指导；销售组：销售及销售管理。策划组：推广、办理相关的证件备案、市场信息汇总分析、对外关系；财务部：会计、出纳。二、市场营销策略1、以市场为先导，合作伙伴为基础。坚持高科技、高质量、高服务的品牌方针，以市场开拓为先导，通过发展合作伙伴作为市场开拓基础。公司对销售力量整合，信息共享统一管理，市场部对xx市的xx区重点突础。通过建委及迁改办作为销售渠道突础点，积极寻找有销售实力的合作伙伴，争取用尽快的时间打开xxx地区市场，建立自己的周边销售网络，形成稳定的销售渠道。2、区域链条管理，确保货款回收。以区域经理带头，设立稳固的市场阵地，寻找稳固的骨干合作伙伴，把他们作为我们的重点，再不断向下和延伸培育这样的重点市场销售和合作伙伴，让他们有稳定的销售业绩，从而确保回款的稳定。3、优惠销售政策，保障服务质量。开发合作伙伴时，我们要优惠销售政策，随机应变，随行就市；当地区销量超过额定任务时，给予合作伙伴更大的利润空间；区域合作商可交纳质保金，享受相应的提货量，从而减轻合作伙伴的资金压力。强化服务与管理，对工程技术质量严格要求，派技术人员进行讲解培训和工程指导，保障工程技术质量。4、进行科学管理，以制度为准则，业绩为标准。内部管理，进行科学规范的管理，建立建全管理和考核制度，以制度作为管理和考核的准绳，实行制度管人。考核方面，首先明确各岗位职责，实行季度考核，以业绩作为依据，奖罚分明、奖优罚劣。三、产品销售模式负责墙体保温材料营销网络的开发、维护、技术服务、客户培训、市场拓展和维护等；负责客户投标资料的准备、技术和商务述标、答辩等。四、墙体保温材料销售任务（一）产品销售任务目标（20xx年xx月xx日―20xx年xx月xx日）。（二）产品销售任务分解（20xx年xx月xx日―20xx年xx月xx日）。（三）市场区域划分及薪酬福利、费用标准。（1）xx地区市场区域划分及人员配置。（2）xx地区销售总监待遇及福利。1、出差食宿补贴相关规定。销售总监转正后进入考核期，当月没有完成公司下达的销售任务的xx%（不含xx%），出差食宿补贴按xxx元/天报销，当月完成公司下达销售任务的xx%（含）以上，出差食宿补贴按xxx元/天报销。2、绩效奖金相关规定。销售总监当月没有完成公司下达销售任务的xx%（不含），不享受绩效奖金；当月完成公司下达销售任务的xx%（含）以上，绩效奖金按完成销售任务的比例发放。（3）xx地区业务主管、区域经理待遇及福利。1、出差食宿补贴相关规定。业务主管、区域经理转正后进入考核期，当月没有完成公司下达的销售任务的xx%（不含xx%），出差食宿补贴按xx元/天报销，当月完成公司下达销售任务的xx%（含）以上，出差食宿补贴按xxx元/天报销。2、绩效奖金相关规定。业务主管、区域经理当月没有完成公司下达销售任务的xx%（不含），不享受绩效奖金；当月完成公司下达销售任务的xx%（含）以上，绩效奖金按完成销售任务的比例发放。（4）公司新进销售人员，从入职第一个月起实行基本工资+手机补贴+保险、福利+销售提成，但是试用期内不享受绩效奖金，社会保险福利分别从第三个月起由公司统一办理，同时进入考核期享受绩效奖金。（5）其它说明①以上各项补贴费用限额内根据票据报销，出差车费根据车票给予报销。②除基本工资和手机费、保险福利、长途交通费不纳入考核内。③绩效奖金、出差食宿补贴等相关费用均列入考核范围内。④销售提成按公司规定的达标标准给予结算。⑤提成兑现时间：当月销售提成在次月x日发放xx%，年终发放xx%。（四）业务主管、区域经理、业务员销售提成墙体保温材料个人业绩提成：产品提成标准。（五）业务考核管理1、考核评估（1）业务员相关工作流程及考核由业务主管考核评估。（2）业务主管和区域经理相关工作流程及考核由销售总监考核评估。（3）销售总监相关工作流程及考核由营销总经理考核评估。2、公司新进业务人员前两个月不纳入考核期，从第三个月起实行公司统一考核。3、绩效考核表（由策划组另行制定）。在过去的工作中，有成功的，也有失败的，有做好的，也有做的不好的，不管怎么说都成为历史。现在接到一个新产品，我的口号是：不为失败找借口，只为成功找方法。我的季度个人销售工作计划具体做法是：多跑多听多总结，多思多悟多解决，勤动脑，勤拜访，必须做到：“铜头铁嘴橡皮肚子飞毛腿”。做一名刚强的业务员。下半年工作计划如下：一，市场SWOT分析（1），优势：企业规模大资金雄厚，价格低，产品质量有保证。（2），劣势：产品正在导入期，各方面还不成熟，客户不稳定，条件有限（没有自己的物流配送）。总之老品牌占山为王，市场，客户稳定。要想在这片成熟，竞争非常激烈的无烟战场上打出一片天地。我们必须比别人付出10倍的艰辛。二，产品需求分析1，童车制造业：主要是：儿童车儿童床类。2，休闲用品公司：主要是：帐篷吊床吊椅休闲桌等。3，家具产业：主要是：五金类家具。4，体育健身业：主要是：单双杠脚踏车等。5，金属制造业：主要是：栅栏、护栏，学生床等。6，造船业等等。三，个人工作计划如下：1，以开发客户为主，调研客户信息为辅，两者结合，共同开拓钢管市常。2，对老客户和固定客户，要经常保持联系，勤拜访，多和客户沟通，稳定与客户的关系。对于重点客户作重点对待。3，在拥有老客户的同时，对开发新客户，找出潜在的客户。4，加强业务和专业知识的学习，在和客户交流时，多听少说，准确掌握客户对产品的需求和要求，提出合理化建议方案。5，多了解客户信息，对于重点客户建立档案，对于潜在客户要多跟近。6，掌握客户类型，采用不同的销售模式，完善自己和创新意志相结合，分层总结。四，对自己工作要求如下：1，做到一周一小结，每月一大结，看看有哪些工作上的失误，及时改正下次不要再犯。2，见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作。3，对所有的客户工作态度要端正，给客户一个好的印象，为公司树立形象。4，客户遇到问题，不能直之不理，一定要尽全力帮助他们解决。把我们的客服带给客户让他们感到我们公司温暖。买者省心，用者放心。5，要有健康的体魄，乐观的心情，积极的态度。对同事友好，对公司忠诚。6，要和同事多沟通，业务多交流，多探讨。才能不断增强业务的技能和水准。7，到十一月份，要有两至三个稳定的客户。保证钢管的业务量。8，十月份是个非常严峻的时期，业务刚刚开始，市场刚刚启动，对市场中的客户还不太了解。希望争取拿到一至二个定单。9，在20xx年最后一月中要增加一至两个客户，还要有三个至四个潜在客户。在金融危机的影响下，找到一份工作越发的困难了，就是找到了一份工作，工作起来也是困难重重，虽然我已经工作了不少年了，可是在金融危机的影响下，我感到了工作的吃力。我是从事公司销售工作的，这在以前是一项很好的工作，可是现在公司产品面临着积压在仓库的风险，这是对公司极为不利的。我经过不断的思考后，写出了我的年度工作计划，新年度我拟定三方面的销售人员个人工作计划：一、实际招商开发操作方面1、回访完毕电话跟踪，继续上门洽谈，做好成单、跟单工作。2、学习招商资料，对3+2+3组合式营销模式领会透彻;抓好例会学习，取长补短，向出业绩的先进员工讨教，及时领会掌握运用别人的先进经验。3、做好每天的工作日记，详细记录每天上市场情况4、继续回访xx六县区酒水商，把年前限于时间关系没有回访的三个县区：xx市、x县、x县，回访完毕。在回访的同时，补充完善新的酒水商资料。二、公司人力资源管理方面1、努力打造有竞争力的薪酬福利，根据本地社会发展、人才市场及同行业薪酬福利行情，结合公司具体情况，及时调整薪酬成本预算及控制。做好薪酬福利发放工作，及时为符合条件员工办理社会保险。2、根据公司现在的人力资源管理情况，参考先进人力资源管理经验，推陈出新，建立健全公司新的更加适合于公司业务发展的人力资源管理体系。3、做好公司20xx年人力资源部工作计划规划，协助各部门做好部门人力资源规划。4、注重工作分析，强化对工作分析成果在实际工作当中的运用，适时作出工作设计，客观科学的设计出公司职位说明书。5、公司兼职人员也要纳入公司的整体人力资源管理体系。6、规范公司员工招聘与录用程序，多种途径进行员工招聘(人才市场、本地主流报纸、行业报刊、校园招聘、人才招聘网、本公司网站、内部选拔及介绍);强调实用性，引入多种科学合理且易操作的员工筛选方法(筛选求职简历、专业笔试、结构性面试、半结构性面试、非结构化面试、心理测验、无领导小组讨论、角色扮演、文件筐作业、管理游戏)。7、把绩效管理作为公司人力资源管理的重心，对绩效工作计划、绩效监控与辅导、绩效考核(目标管理法、平衡计分卡法、标杆超越法、kpi关键绩效指标法)、绩效反馈面谈、绩效改进(卓越绩效标准、六西格玛管理、iso质量管理体系、标杆超越)、绩效结果的运用(可应用于员工招聘、人员调配、奖金分配、员工培训与开发、员工职业生涯规划设计)进行全过程关注与跟踪。8、将人力资源培训与开发提至公司的战略高度，高度重视培训与开发的决策分析，注重培训内容的实用化、本公司化，落实培训与开发的组织管理。为了实现明年的计划目标，结合公司和市场实际情况，确定明年几项工作重点：1、扩大销售队伍，加强业务培训。人才的'引进和培养是最根本的，也是最核心的，人才是第一生产力。企业无人则止，加大人才的引进大量补充公司的新鲜血液。 铁打的营盘流水的兵，所以在留着合理的人才上下功夫。在选好人，用好人，用对人。加强和公司办公室人沟通，多选拔和引进优秀销售人员，利用自己的关系，整合一部分业务人员，利用业务员转介绍的策略，多争取业务人员，加大招聘工作的力度，前期完善公司的人员配置和销售队伍的建立。另外市场上去招一些成熟的技术和业务人员。自己计划将工作重点放在榜样的树立和新榜样的培养上，一是主要做好几个榜样树立典型。因为榜样的力量是无穷的。人是有可塑性的，并且人是有惰性的。对销售队伍的知识培训，专业知识、销售知识的培训始终不能放松。培训对业务队伍的建立和巩固是很重要的一种手段。定期开展培训，对业务员的心态塑造是很大的好处。并且根据业务人员的发展，选拔引进培养大区经理。业务人员的积极性才会更高。2、销售渠道完善，销售渠道下沉。为确保完成全年销售任务，自己平时就积极搜集信息并及时汇总，力争在新区域开发市场，以扩大产品市场占有额。合理有效的分解目标。xxxxxx三省，市场是公司的核心竞争区，在这三省要完善销售队伍和销售渠道。一方面的人员的配置，另一方面是客户资源的整合，客户员工化的重点区域。要在这里树立公司的榜样，并且建立样板市场。加以克隆复杂。其他省市以一部现有业务人员为主，重点寻找合作伙伴和一些大的代理商。走批发路线的公司在销售政策上适当放宽。如果业务人员自己开拓市场，公司前期从业务上去扶持，时间上一个月重点培养，后期以技术上进行扶持利用三个月的时间进行维护。3、 产品调整，产品更新。产品是企业的生命线，不是我们想买什么，而是客户想买什么。我们买的的客户想买的。找到客户的需求，才是根本。所以产品调整要与市场很好的结合起来。 另外，要考虑产品的利润，无利润的产品，它就无生存空间。对客户来讲，也是一样。客户不是买产品，而是买利润，是买的产品得来的利润。追求产品最大利润的合理分配原则，是唯一不变的法则。 企业不是福利院，所以为企业创造价值最大化，就是管理的最基本要求。从发展才是硬道理到赚钱才是硬道理的转变。一个产品的寿命是有限的，不断的补充新产品，一方面显示出公司的实力，一方面显示出公司的活力。淘汰无利润和不适应市场的产品。结合公司业务人员专业素质，产品要往三个有利于方面调整：有利于公司的发展、有利于业务人员的销售、有利于客户的需求。产品要体现公司的特色，走差异化道路。一方面，要有公司的品牌产品。一个产品可以打造一个品牌。所以产品要走精细化道路。为了更好的开展本大区的工作，使工作能有条不紊的开展和进行，在饼干的销售淡季已经到来，要做到“淡季是旺季”。现列出第三季度（八、九、十月为我公司第三销售季度）的工作重点。第三季度的工作主要以市场网络建设、销量目标的达成、团队管理和市场调研及产品提报等为主。一、市场网络建设目的：建立一支能与公司“同甘苦、共患难”的经销商队伍。距公司xxx公里内市场，实现无空白市场。1、对已经开发市场的进行盘点，对于客户进行筛选。对公司忠诚度高，能积极配合公司的客户重点扶持。对公司忠诚度差，配合差的客户，进行调整。2、在新市场，对公司有较强烈意向的客户，但是由于某些原因没有确定合作的客户，进行跟踪，确定合作。3、其他新市场，选择诚信、实力强的客户作为我们的经销商。（以老客户介绍、朋友介绍等方式快速确定意向客户）二、销量目标的达成目的：提升销量，确定客户八、九、十月份的销售方向和销售重点。完成销量xxx万。（八月份xx万、九月份xx万、十月份xx万）1、丰富客户销售产品结构，目前已发货客户所发货产品较单一，难以形成产品组合，引导客户补发所缺品项，在市场销售过程中“打产品组合拳”。2、拓展销售渠道，引导客户开发新的销售网点，增加新的销售增长点，并且要全渠道运作。（学校、网吧、社区店等）3、提高铺货率，使消费者方便购买，又可以起到网点广告宣传的效果。要使（全球品牌网）市场铺货率达到60%以上。三、团队管理目的：打造铁的销售团队，打造高素质的经销商团队。1、继续对自己“深挖洞”，查找出自己的缺点和不足，不断改进，提高自己。使团队有高素质、高要求的”头狼”；2、针对本大区团队主动性和执行力较差的现状，从自己做起加强自我管理，以身作则，加强本大区团队管理。要调动区域经理的积极性，同时强化团队执行力，打造铁的纪律。3、提高整个团队素质，加强团队培训，购买图书、光盘等培训资料（包括如何做人、做事、提高市场操作技能等）。4、本大区的销售团队同时还包括经销商和经销商的销售团队，提高经销商和经销商销售队伍的素质和销售技能，到每一个市场，要对经销商销售团队进行业务技能培训。四、市场调研及新产品提报1、做市场调研，做好竞品信息收集、整理、分析工作，根据竞品信息，结合我们自身资源，调整销售方法，使之更适合市场、更有效。2、把分析整理的竞品信息上报公司，对市场需要的产品进行提报，供公司高层参考。在八、九、十月做到“淡季不淡、销量稳增”，同时为全年销售目标完成做出销量和打下基础。【销售第三季度工作计划6篇】相关文章：1.
销售第三季度工作计划2.
第三季度销售工作总结3.
销售第三季度工作总结4.
销售个人第三季度工作总结5.
酒店第三季度工作计划6.
销售第三季度工作总结(15篇)7.
销售第三季度工作总结15篇8.
第三季度工作计划15篇9.
酒店第三季度工作计划范文语文教师教学工作计划(15篇)时光飞逝，时间在慢慢推演，迎接我们的将是新的生活，新的挑战，此时此刻需要制定一个详细的计划了。拟起计划来就毫无头绪？以下是小编收集整理的语文教师教学工作计划，欢迎阅读与收藏。为了使自己不断提高教育理论和学术水平，增强知识更新能力和教育教学能力，从各方面不断完善自己，提高自身综合素质，特制定教师个人研修计划。结合我本人的教学实际，我个人的研修计划如下：一、指导思想以终身教育思想为指导，积极推进素质教育，充分发挥教师的专业引领作用，努力提高我的教学整体水平。二、研修目标1、规范语文课堂教学，使自己由学习型向研究型转变，不断进行教学研究，努力探索和研究学生适合特点、促进学生创新能力不断提高的教学方法。2、认真学习新的教学方法，迅速提高自身教学水平。3、用新的教学理念提高课堂教学实效。三、研修要求以实施素质教育理念为核心，注重理论与实践相结合，通过多种形式和内容，加强自己对实施素质教育思想观念的教育，帮助自己更新教育理念，树立与素质教育相符合的教育观、人才观和质量观，开拓知识视野，增强实施素质教育的主动性和自觉性，提高实施素质教育的能力和水平。四、具体措施1、积极参加学校校本教研，认真学习《语文课程标准》，写好学习心得。理论与实践相结合，大胆进行课堂教学改革，提高教学实效。2、认真完成学习任务，做好听课记录，不断总结教学经验，促进自身能力不断提高。3、认真做好备、讲、批、辅、考等各项工作，并及时做好反思，调整自己的教学思路，做到因材施教，稳步提高教学质量。4、多阅读教育书籍，写好教育教学随笔。5、认真学习多媒体应用技术和现代信息技术，同时，结合本学科以及我个人的教学实际，使自己能独立制作课件，能够灵活自如地上好多媒体课。今年有幸调入二实小，并担任一年级四班的班主任，虽然觉得压力很大，但在我的内心同时也产生了动力，所以我不怕苦，力争把这个班搞好，为此我制定了一个计划。计划如下：一、在业务水平上。由于我刚刚走上新的工作岗位改教新的课程，和老教师比起来在教材理解方面会存在一些疑问，也不十分了解学生，所以，我会积极向老教师们尤其是董海秀老师学习，探讨，来丰富自己对业务水平的知识渗透。二、在知识蕴涵量上远远不够俗话说："学海无涯"，因此，在日常生活中要处处留心，不断反思与积累教学方面的心得与见解。勤于学习，树立终身学习的观念。他山之石，可以攻玉；他山之玉，可以剖金、学习，可以使我们了解前人和他人，了解过去和未来，关照反思自我，从而获得新的生成、所以，我觉得要做到"三学"。（1）坚持不懈地学、活到老，学到老，树立终身学习的观念。（2）多渠道地学、要做学习的有心人，在书本中学习，学习政治思想理论，教育学理论和各种专业知识，增强自己的理论积淀；也要在"无字处"学习，学习他人高尚的师德修养，丰富的教学经验，以达到取长补短的目的，我认为不论从事什么工作，都要尽心尽力，都要为学生着想，要努力工作，应当兢兢业业，忘我的工作。（3）广泛地学、广泛地阅读各类有益的书籍，学习各种领域的知识，技能，不断构建，丰富自己的知识结构。三、教学工作我将积极熟悉教材，不懂就问，虚心向老教师请教，学习他们的经验，从而内华和提升自己，积极参加教研活动，认真学习《新课标》，领会新的教学理念，转变角色，把微笑带进课堂，注重学生的全面发展。认真，耐心的教好每一个学生，上好每一节课使我在以后的教学过程中能做到扬长避短，争取一次比一次有进步，以夯实基础。认真工作，计划的工作按时做，临时的工作及时做，力争在实践中不断提高和不断走向成熟；时刻把工作与思考相结合，在思考中工作，在工作中思考，创造性地开展工作、在教学方法的改革探索中，我将积极发挥学生的主体能动性，改变以往传统式的教学方式。使自己更适应教育改革的大潮流。四、学生才是我事业中的主角由于我要面对的是小学一年级的孩子他们有其特有的个性习惯，这还需教师来耐心调教，所以工作方法上，也应如同当今的教育改革理念一样，用新的教育理念去教育学生，争取改变以往的传统教育方法、逐步对学生进行渗透德育教育。五、协调家长的配合，与家长协力共同教育好每一个孩子。家长是孩子的第一任老师，家长对孩子的影响随处可见。因此，我将利用家长会、家长沙龙等活动和家长共同探讨关于孩子成长中遇到的各种问题。作为班主任我将细心观察每一个孩子的细微变化，利用家访等形式与家长沟通，做让家长们认可和值得信赖的班主任。综上所述是我在新学期的工作，学习计划制定的虽然简单了一些，但我个人认为，有很多事情与问题是在工作过程中产生的，并要在工作中进行解决的，在工作计划中不一定十分全面的写进去、所以，唯有努力才是做好工作与解决问题的最好方法、对于我现有的工作，我会很珍惜，也有信心把它干好，力争发挥最高水平，把这个班办好。1、课标对本册讲义的要求1、进修风俗。（1）连续把握精确的读写姿式，并养成风俗。（2）连续培养留心查看的风俗；能够有选择地涉猎课外册本；培养读书做暗号的风俗。（3）连续培养写日记的风俗；能够做到倾慕图书，并养成风俗。（4）连续把握精确的朗读方法，培养朗读的乐趣，养成精良的朗读、背诵的风俗。（5）连续培养课外涉猎的乐趣，养成勤查字典的风俗。（6）连续培养用心听他人讲话的风俗；能够当众说话，声音清脆、立场风雅；养成倾慕学惯用品的风俗（7）连续进修写钢笔字的精确姿式和方法，并养成风俗；培养预习课文的风俗。（8）连续进修写毛笔字的精确姿式和方法，并养成风俗。（9）连续培养当真结束功课的风俗；学会利用东西书，并养成风俗。（10）连续培养本身点窜作文和经过议定多种渠道进修语文的风俗。（11）连续培养勤于汇集资料和不懂就问的风俗。（12）培养行万里路、读万卷书和在实践中应用所学语文的风俗。2、汉语拼音。连续巩固汉语拼音，利用汉语拼音救助识字、涉猎进修、平凡话。3、识字写字。（1）精确认读147个生字。（2）能够按笔划次序精确默写生字125个，能够按字的布局把字誊写规矩、写均匀。（3）连续学惯用钢笔誊写，写得精确、规矩、整齐。（4）连续操练写毛笔字，知道各种类别汉字的间架布局及笔划特点。4、白话交际。（1）能当真听他人讲话，听懂他人说的一段话和一件大略的事，能转述根本内容。能讲述课文所写的故事。（2）能在看图或查看事物后，用平凡话说一段意思完好、联贯的话。（3）能就所听所读的内容，用平凡话答复题目，做到语句完好，意思联贯。（4）能当众说话，做到语句比较通畅，有规矩。（5）乐于参加评论辩论题目，勇于自动讲话，阐明白本身的意思。5、涉猎。（1）连续进修精确、纯熟、有感情地朗读课文。能背诵指定的课文。能复述课文。会分角色朗读课文。（2）连续进修默读课文，能不出声，不指读，一边读一边想。（3）能关联说话环境和糊口生涯实际，明白经常使用词语的意思。（4）能凭借说话笔墨明白课文内容，想象课文所刻画的情境，知道课文的大意。本学期着重从培养学生兴趣入手，使学生爱上语文课，从而提高语文成绩。本学期的计划如下：一、指导思想：转变思想观念，强化质量意识，以新课改为契机，以提高质量为主题。坚持面向每一个学生的教育方针，努力培养一批有扎实、活泼、语感丰富、文化底蕴深厚，语文能力强的现代中学生。二、教学目标新课程教材的教学目标，不再是教材的教学目标，而是学生的语文学习目标，教材只是例子，重要的在于学生的情感体验。1、掌握初一(上)阶段要求掌握的生字词的音义，并学会运用。2、学习本册书上的课文，完成本学期的教学任务。3、培养学生良好的语文学习习惯，掌握常用的学习方法。4、培养学生语文朗读能力，使之能有感情的朗读课文，为培养学生语文语感打下基础。5、大量阅读课程标准要求的课外读物，增加阅读量。6、指导学生理解课文的主题含义和丰富的思想感情。7、培养学生良好的语文素养，语文学习中贯穿情感教育和道德教育。三、具体工作及措施（一）提高自身业务能力本学期在教学工作时，要加强业务理论学习。学习新课改的有关理论知识，以便使自己更快更好地适应新课改教学；有意识地加强自身业务能力训练，主要可从以下几方面进行：1、认真学习新课改理论和教学方法教学之余，有目的地学习新课改理论，以用于教学实践。平时教学注重教学方法的积累与运用。有意识地学习优秀课的成功的教学方法。把握一些重要的方法，做好初一语文教学工作。2、认真备课本学期将在上学期的基础上，加大备课力度，认真领会教材内容，结合学生基础差的特点，明确教学目标，抓住教学的重难点，从而做到有的放矢，重点突出，难点突破，使学生对当堂所练内容能当堂消化。保证课的质量。3、认真学习新的好的辅助教学手段，尽力付之于实践，以激发学生的学习兴趣。合理利用好电化教学。（二）认真做好指导和批改工作大部分学生的学习基础太差，对语文知识的接受能力也较差，但是大部分同学的语文学习能力还是很高的，并且有很大的积极性。本学期将有目标、有目的地加大对部分学生的课后辅导，尤其是作文的指导。认真做好作业批改和反馈工作。要精选课后作业，并且及时批改，认真分析学生的作业中存在的优缺点，并及时反馈，杜绝学生作业重复犯同样的错误。以提高学生的作业质量。有目的地做好作文指导和批改工作。作文一直是语文教学的一大难点，学生一上作文课就愁眉苦脸，他们感到无话可说，无事可写，本学期将认真指导学生作文，鼓励他们多关注社会，观察生活，注意从生活中搜集素材，要写出自已的真情实感。平时多给学生创造写作的氛围和写作的灵感，使他们真正地爱上作文。能写出真正的内容。课后加大作文批改力度，分析好学生作文中的优缺点，在反馈时让学生注意发扬优点，改正缺点；上好作文批改课，让学生相互批改，让他们自己发现别人作文中的优缺点，以“择其善者而从之，其不善者而改之”，从而提高学生的作文热情和作文能力，也从而提高学生自己修改作文的能力。（三）努力做好提优补差工作初一学生中，有很多语文成绩差的学生，仅有个别成绩好的。为提高学生的语文成绩，本学期决定加大力度，做好优生的提高工作，主要措施如下：（1）巩固基础知识，把学生所学的语文基础知识进行有计划的巩固。加大字词的理解掌握。（3）加大阅读能力的培养，有部分学生从未看过什么文学书籍，因此知识面太窄，平时做题理解能力上不去。本学期将有意识地指导他们阅读分析，鼓励他们广泛地阅读，拓宽他们的知识面，丰富他们的文学视野。（4）、提高作文水平，鼓励学生多写多练，力争每天一篇日记，并且保证质量。教师做到及时批改，每周进行一次作文训练并尽量找相同题目、相同体裁的例文让其比较，以扬长避短，提高作文能力和作文质量。（ 四）教学措施首先、要注意教学目标的整合性。传统的目标设计有重结论轻过程、重认知轻情感、重智能变化轻心理体验的缺点。新课程强调知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观三个纬度的有机结合。其次、要注意教学内容的开放性。要使语文课由单一转向综合，由平面转向立体，由封闭转向开放，激发学生学习课文的浓厚兴趣，拓展学生的视野，加深对课文的理解。第三、要注意教学方式的互动性。要实现由少民主、不平等、单向传输向师生的和谐、民主、平等、互动转变。师生互教互学，彼此形成一个学习的共同体。第四、要注意教学过程的活动性。尽可能把过去由自己包办的讲解、提问转化设计成学生的多种活动，不仅让学生读一读、写一写、说一说，而且让他们画一画、唱一唱、演一演，做一做……通过学生的自主活动，让学生掌握知识，并融会贯通，烂熟于心。第五、注意教学手段的多样性。应引进多种信息化教学手段，使学生从单一枯燥的学习中解脱出来，去领略课堂里的精彩世界，要增强语文课的吸引力，加速学生认知过程，促进认知的深化。第六、要注意教学组织形式的灵活性。要在课堂教学中想方设法组织学生运用自主、合作、探究等灵活多样的学习方式。第七、注重教学评价的多元性。要改变以往一刀切的评价机制，实行全面的评价学生的语文素养。近年来高考的命题一直在进行改革，而语文命题改革面临的主要任务是，如何进一步准确测试考生的语文能力，如何进一步体现对中学教学的积极导向作用。总体思想仍然是全面考查考生的语文能力，有利于高校选拔优秀的学生，有利于提高学生的素质，从而使高考和教学在发展方向上一致起来。?高考语文主要测试五个方面的能力：识记、理解、分析综合、表达应用和鉴赏评价。高考语文考试内容为语言知识和语言表达、文学常识和名句名篇、古代诗文阅读、现代文阅读、写作五个方面。(一)二轮复习计划1.指导思想:紧扣“考纲”，研究考题，把握方向，讲练结合，培养能力。2.操作方法:采用切大块分小块复习的方法。语言知识及运用:对这部分知识的讲授要本着简明、实用、高效的原则，要结合实例讲解。耍根据“考纲”内容要求，将每点内容分解为若干测试点，将每个测试点配上5个左右的题目，强化训练，直到过关为止。语文基础既是技艺之学，也是积累之学，是检测学生真正语文水平的根本，所以这一知识板块的复习，必须重在挖掘以往知识库存并伴随着持续的大量的课外积累即“功夫在课外”的工作，才能收到理想的效果。阅读理解:包括现代文阅读理解、古诗文阅读理解。复习本部分内容，重点是选好例题与习题，最好是以近几年的高考试题为例题与练习题，紧扣“考纲”考点要求，讲练悟结合。讲，要讲出思路，讲出方法，讲出规律;练，耍练出能力，练出信心，练出水平;悟，即让学生在自己练、教师讲的基础上，结合考点内容要求及例题，及时消化总结，真正转化为自已的能力。3.复习要求:语言知识及运用部分要特别加强应用能力、理解能力等训练。阅读理解部分要想方设法调动起学生的自信心，克服为难发愁思想。写作部分要加强规范化训练，重视语言训练，追求个性。(三)三轮复习计划1.指导思想：模拟训练，回扣课本，稳定情绪，增强信心。2.操作方法:教师从大量的手头材料中，按照高考题的形式，精编3套左右的试题，进行模拟训练。并以提高学生的应试信心为目的，加强讲评。回扣课本阶段要明确告诉学生该复习、回扣什么，而不能笼统地、盲目地回扣。3.复习要求:要控制复习节奏，让学生有充足的时间“反刍”。(四)写作可以作为一个专题，有计划地贯串于整个高三复习中。⑴加强文体训练。⑵突破重点、难点。⑶重视技巧训练。⑷读写结合，学以致用。(五)主要措施今年语文复习应考可注意这么几点：(1)全面复习，夯实基础能力。高考以能力立意作为命题的原则，对我们的总复习提出了更高的要求，要求更科学、更有序地训练学生的识记、理解、分析综合、应用和鉴赏能力。而不能摆花架子或寻求一蹴而就的捷径。(2)加强阅读能力的培养。这既是重点也是难点，要练之有“法”，除了有训练量的保证外，更重要的是加强题型研究，给学生提供规律性的解题钥匙。(3)重视“语用”训练。语言情景题(改病句，语言简明、连贯、得体，句式的变换、仿写、选择，语句扩展，语段压缩等等)要有专题突破的措施，总结规律，强化技巧，落实操作性训练的“序”和“量”。(4)作文训练要到位。在突出重点的前提下多种形式和内容要顾及到。注意以下几点：①注意训练审题能力。即使是如近年的开放式作文，审题不当也很难写出内容深透的好文章;②关注生活，关注优秀文化传统，关心社会，丰富学生的思想，提高其认识能力;③重视思维的广阔性、灵活性和创造性，在写好规矩文的基础上，鼓励创新，加强创新思维训练;④加强思想修养，进行思想感情训练;⑤注重表达，强化情文并茂的针对性训练。(六)如何提高复习效率一、强调精讲,变抢时间为比效率。二、强调精选，变多练习为巧练。三、强调学法，变学会为会学。四、学习高考试卷、试题首先，要系统地、动态地学习试卷、试题，即将近年来的试卷、试题看作一个整体，有比较、有分析地加以研究。再次，研究试卷、试题，旨在为我所用。在使用试卷中，我们提倡多种方式：拆开法：即随着教学或复习的进程，将试题化整为零，每一阶段只取一瓢。事实证明，此方法效果明显，它结合学习和复习的内容，并且是高考考过，格外引起重视。微变法：即根据试题的材料，将原来的试题加以变化，如将新闻记者的素材进行分段，了解结构;抓住重点语句，归纳中心;对语言、表达方面的分析……还可将选择题变为简答题，如文学鉴赏改为从某一角度加以评析;语病诊断的选择题变为修改病句题……五、有效地使用课本1.抓准训练点，淡化基本篇。抓住每课、每单元的训练点，集中训练某一方面，其余大胆舍弃。2.力主自学。高考试题的作答，从一定意义上说就是对自学水平的检查--阅读一篇材料时，再没有老师讲解，靠的是自学、自求、自得，然后交出答卷，以供评定。六、有效地使用练习1.语言知识与能力宜分散。语言知识与语言运用能力，是语文学科训练的重点，也是考试的重点。以往的训练有两个偏差：一是过于追求系统化，抠名词术语;二是集中一段时间反复训练。此类的训练宜长流水、不断线，既可防止枯燥乏味，又有利于在反复的训练中加强语言的感悟能力，有利于迁移。2.重视分类训练，少搞综合训练。3.练习应注意分析以下几个方面：(1)试题的测试目标，即本题考的是什么，必须与《考试说明》紧相挂钩。(2)立意与命题的角度，即通过什么，或从什么角度来考查的。例如，通过给文章选择题目，考查对说明对象特征的准确认识及作者的感情倾向;通过关联词的选择，理解句间的关系;通过语句的转换，考查对文意的理解。(3)干扰项是如何干扰的。干扰项的作用是诱答，特点是似是而非，似是的情况又不尽相同。有的涵盖过大，有的函盖不全，有的局部偷换，有的单独看来是正确的判断，但文中未及，有的是文中谈此，而题中言彼，即论题偷换或违背同一律。(4)解题的思路和依据。通过思路和依据的分析，有利于巩固知识、提高能力。(5)作适当的拓展。一次、几次或一段时间的练习后，应再补充些同类性质、命题方式有变化的练习，不仅了解其宗、更了解其变，于万变不离其宗的训练中，把握试题的正确解答规律。以上谈到了关于训练的建议：语言训练分散，综合练习不妨肢解为分类练习。此外，能力涉及较多的也不妨分步、分解地加以训练。如将阅读分为：概括、筛选、归纳、理解……提供的阅读材料也不一定是整篇文章，也可以是片断。再如，病句也宜先分类辨识、修改，再综合训练。根据新颁布《初中语文教学大纲》的内容，通过深入学习体会《大纲》精神，并结合自己的教学工作实际，特制定如下一系列教学工作计划，以便使自己的工作能有序地开展。由于初二阶段是初中三年中承前启后的关键阶段，学生经过初一年的适应后，对初中语文的特点己有一定程度的了解。在此基础上，可对学生的潜力进行进一步的开掘。计划如下：1、经常督促学生养成一些学习语文的好习惯，并使之不断巩固、加强。如要求学生学会课前预习、学会对课文中关键字词进行圈点句画；养成勤查字典的习惯，尽量减少对老师的依赖心理等。2、语文学习重在积累。因此，平时将定期不定期地向学生推荐一此好的文章、好的诗词等。增加学生的日常积累。同时，要求学生尽可能多接触一些课外读物，多关心一些时事，多看一些报纸杂志、时文，以拓展学生的眼界。3、鼓励学生利用课余时间常练习字，养成书写规范、端正、整洁的习惯。4、除课堂的大作文外，鼓励学生平时多练笔，从句段开始，多写一些短小精悍的文章来，使学生写作能力能渐渐地得以提高。5、多给学生一些实践的机会。如让学生自己办手抄报等，让学生在实践中提高自己的能力。6、做好转差促优的工作，提高优等生的水平，带动中等生，鼓励后进生，尽量缩小差距。上述计划有待实践来检验，其可行性。本人将以此为基础，实践中将其不断加以改进、完善。XXXX年X月X日新的学期开始了，为了更好地服务语文课程改革，更好地服务苏教版小学语文教材实验，因地制宜地使用好教材，特制定如下教学计划。一、教学内容本册教材由“识字”和“课文”两种类型组成，全部注了音。“识字”安排了2个单元，每单元4课，共8课。“课文”安排了6个单元，每单元3―5课。共26课。每单元后面安排1个综合练习，共8个。二、教学目标1、学习习惯。(1)继续掌握正确的读书姿势，养成良好的读书习惯。(2)培养专心倾听、勇于发言的良好习惯。(3)继续掌屋正确的写字姿势和握笔方法，养成良好的书写习惯。2、汉语拼音。(1)巩固汉语拼音，能利用汉语拼音帮助识字和学习普通话。(2)能正确抄写声母、韵母和音节，四线上写得正确、工整。3、识字写字。(1)准确认读48个生字。(2)掌握本册安排的76个常用偏旁。(3)能按笔顺正确书写、默写生字288个，做到书写正确、规范、姿势端正，卷面整洁。4、口语交际(1)能听懂别人说得一段话和一件简单的事。听懂老师提问和同学回答。(2)能看图说一句完整的话或几句连贯的话。(3)能按照要用求几句连贯的讲一件简单的事情。5、阅读。(1)能联系课文和生活实际理解常用词语和句子的意思。(2)认识句号、问号、感叹号，能读出陈述、疑问、感叹等不同的语气。能正确读出常句子的停顿。(3)朗读、背诵指定的课文。会分角色朗读对话。(4)正确的复述课文，语句连贯。(5)能想象课文所描绘的情境，知道课文的大意。三、教学有关要求1、在教学过程中，要继续坚持指导学生保持正确的写字姿势，使学生做到人人注意用眼卫生，个革新组织上正确个个写字姿势正确。2、任课教师要事先熟悉各种教辅用书、教具、学具，并根据教学的要求和本班学生的实际，恰当地使用此次汇编的教案。四、教学时间安排培养良好的学习习惯(2)3课时识字1――4课12课时课文1――13课40课时识字5――8课12课时课文14――26课时37课时综合练习8个32课时总之，在教学过程中，教师应根据学生的实际情况，灵活机动地使用教材合理地分配时间。改进教学方法，不断提高教学效果。一、教材分析第一单元以人生为主题，五篇文章都是抒写人生感悟的精彩文章。本单元选文题材风格都颇具多样性，主要讲人生道路上遇到困难、不幸该怎么办，能够让学生体会人生，感悟人生。学习这个单元，必须要学会朗读，把我课文内容，了解作者的写作意图和文章主旨：并联系自己的生活体验，学会思考人生。第二单元继续是继续学习人生的课文。与第一单元不同的是侧重引导我们应该怎样树立理想和实现理想。学习这个单元，要深入思考和领会课文的用词，理解其中富含哲理的词句，并且能够把握文章主旨。第三单元侧重于诗文。都是描写色彩斑斓的大自然的诗文。前3篇都是抒情散文，后两篇都是诗歌。学习这个单元，必须反复朗读，通过富有感情的美读来体会课文的意境，品味美的语言，培养美的情趣：整体感知内容大意，学习细致观察景物和抓住景物特点进行描写的方法。第四单元选编了五篇课文天上地下，文言白话，诗歌散文，内容丰富多彩，都与自然、科学、人文密切相关。 本单元的课文集中反映的是对自然世界进行科学探索的内容。 学习这个单元，要求培养科学精神和探索未知世界的兴趣，激发自我的求知欲。学会用较快速度默读课文，并抓住主要信息。在整体把握课文思想内容的基础上， 概括课文的要点。第五单元学习的是对亲情的体会。亲情是人类最美好的感情之一，家庭是一个人成长的摇篮。这个单元所选的五篇课文，作者努力用心灵捕捉生命的灵感，捕捉对亲情的体会与赞美，让读者产生感情的共鸣。学习这个单元，要掌握圈点勾画的精读方法；在理解关键语句的含义、体味不同文体的语言特色的基础上，整体感悟课文内容，归纳课文主旨，体会、珍惜家庭亲情。第六单元所选的课文体裁多样，有童话、神话、寓言和诗歌。它们都借助丰富的联想和想像，虚构形象、故事情节，曲折地反映现实，表达作者的思想感情。本单元将引领大家走入想像世界，去领略由想像创造出来的别样魅力。要求学生了解童话、神话、寓言的基本特点；培养学生联想和想像的能力，发展创新思维。二、教学目标了解课文中出现的有关重要作家作品的常识，了解描写方法和修辞方法和词类的有关知识，熟记课文中出现的生字生词的音形义。在小学语文的基础上，指导学生正确理解和运用祖国语言文字，使他们具有基本的阅读听话说话的能力，养成学习语文的良好习惯。具体地说，就是能领会词句在语言环境中的含义和作用，理解思想内容和文章的思路，了解基本写法，具有一定的语言感受能力，初步掌握精读略读的方法，培养默读的习惯，提高阅读速度，能用普通话正确流利地朗读课文，背诵基本课文中的一些精彩片段，初步具有欣赏文学作品的能力，读文言文课文，要了解内容，背诵一些基本篇目，熟练使用常用字典词典，养成读书看报的习惯。初步学会在日常生活中能正确运用语言文字来进行交流表达，把课本中感受学习到的有关人的语文素质的东西灵活运用到生活中，从而提高自己的文化品位，例如待人接物的仪态，为人处事的心理等。三、今后采取的措施1.做好开头的扭转工作，扭转以往不良的学习习惯。2..实行培优辅差，面向全体学生。3..教学过程中抓住学生的闪光点多表扬少批评，让学生树立起学习语文的信心。4.作业的布置和批改要有所区别，要因人而异。充分照顾到不同学生的特点。5.熟悉每篇教材，备好课 ，设计一套好的教学方案。6.让学生多学习课外读物，提高自身的作文技巧。四、作文要求：1、文从字顺，符合规范，基本掌握想象语言、诗化语言、模糊语言和语言节奏，奠定深厚的语言文字基础，全面提高语文水平。对字义全面把握，提高用字水平。2、体验情感，理解人生，明确目标，胸怀宽广，志存高远，以学为乐，美化心灵。3、 语言文字训练，包括标点使用，字词的意义及运用，句型，句子结构，单句与复句，长句与短句，语句的节律，思维与语言的关系，语言文字编辑，病句诊断，句子顺序，语言搭配；还包括想象语言，情感语言，模糊语言，诗化语言等一些语言的流行形式。教学内容：1、以记叙文为主。通过对事物的感受及描写，写出成长中的真切体会。2、对于正在成长的你们而言，正一天天长大，长大也有烦恼。通过对童年的对比，写写自己的烦恼。3、我们处于的环境虽然可能不是最好的，但这属于我们生活的地方却是美丽的。写写自己生活的地方，长大的地方，或者自己的家乡。4、人生难免会经理波折，遇到困恼，然后在逆境中成长。结合自己的亲身体验，写出自己再困难中得出的经验或道理。5、通过想象写一篇寓言或童话，要求充分发挥自己的想象力。本学期的教学任务繁重，为了达到预期的目标，决定采取以下措施：1、加强教学常规的落实，把工作做实。2、努力提高自身素质。多钻研教材，吃透教材的内容，理解其精神实质；多查阅参考资料，丰富自己的知识，提高对教学内容的理解，丰富课堂教学，提高学生学习兴趣，帮助学生理解教学内容；多看有关教学艺术方面的资料，提高自己对课程设计、教学方法和教学过程管理能力；总之，我与学生共同成长。3、建立良好的师生关系。亲其师，方能信其道，教师要实现师生之间的良好有效的沟通。要理解学生，尊重学生，同时又要严格要求学生。课堂上，要动之以情，晓之以理，使学生一直保持强烈的进取心和求知热情，努力克服高三特有的紧张心理和压力。课余用作业批语与学生交流，给他们激励。平时经常在作业本上、卷子上给学生写点短信，用贴近他们心理的话语来帮助他们，使他们明确不足，努力进步。另外，有时间就与个别困难学生谈心，帮助他们找出问题原因，树立积极奋进的健康心态。备课（1）充分利用中学语文资源网等的资料和学校、个人资料，深入研究高考，保证备课质量。（2）充分根据学生实际实行有效教法，保证课堂上充分让学生活动。（3）认真设计每课教案，精心设计各项练习，尤其是知识点汇总练习和错处反馈练习。（4）认真设计语文专题训练，针对学生弱点突出强化习题。上课（1）一切围绕学生，让每一个学生动起来，让每一个学生落实扎实、练习有效、效率高、动手动口动脑。（2）结合不同阶段设计好新课、复习课、训练课、阅读课、写作课、考试课、讲评课。（3）面向全体学生，实行分层提问做题，努力促尖转中补差。（4）狠抓知识点落实，专题练习，补充大量高考知识。（5）认真布置作业，突出重点和知识整理。（6）严格课堂纪律，保证每一个学生能认真学习、练习。辅导（1）培优补差，设计练习讲究梯度和系列性。（2）对艺术生加强文化专题训练和能力训练。（3）课后抓名篇名句的落实。阅读写作（1）上好每周阅读写作课，要求学生做好摘抄和读书笔记。（2）印发每次学生佳作，阅读并讨论，借鉴并提高。（3）分题材和体裁印发近几年高考满分作文，指导学生欣赏学习写作感悟。（4）印发美文专题，扩展阅读视野，提升阅读品位。（5）指导做摘抄笔记，定量定质定范围，同时进行交流。考试评价（1）以周周练的形式，分阶段专题测试。（2）以月考的形式，进行综合训练。（3）及时评分评讲。甚至针对部分学生偏题的作文，进行个别辅导。随着新的一个学期开始，这学期延迟了开学，开始在网络上教学，直播教学，让我还是感觉到有点压力的，毕竟从来没有过这样的教学经历，网络直播教学是另外一种方式，这让我全身上下都充满了动力，也让我感觉充满了挑战，这种感觉真的是非常非常的有意思，作为一名初中的语文教师，我时刻都在为自己的工作而感到骄傲，因为在这个时候我一定要迈出第一步，我一定要做出相关的决策，也应该做出相关的规划，对于自己的教学工作，要有一个合理的规划才是。首先是在自己的工作上面，我一定要做出进一步的突破，一定要对自己的工作负责，网络直播上课是一种特别的方式，在这个过程当中有很多不确定因素，有很多一些没有经历过的问题，没有尝试过的工作难题，我还是比较积极，比较用心的，我确认自己能够在这一集中的工作当中继续坐在他的努力，情况也会一天天的`好起来，作为一名语文教师，时刻都在准备着，我也时刻都在为自己的行为而用心而付出，努力这一阶段的工作，到现在还没有结束，直播教学是一个对我来说非常专门挑战的事情，这学期的学习进度应该要比较快了，因为是教初三班的学生，要是到了毕业的时候，最后一个学期，我认为我作为一名语文教师的职责重大，我应该把自己的事情做好，我应该要让自己在这方面做出相关的行为规划，在未来的工作当中，有很多很多事情都在一步步的加强，我也非常坚信自己能够在这个过程当中体会到很大的意义，这种感觉对我来讲还是非常好的。在教学工作当中，网络教学是一种非常特别的肯定，会发生一些问题，对于学生的一个上课情况也不是非常了解，所以一定要跟家长及时沟通，达成默契，让家长督促学生在家里面学习，特别是在网络直播上课的时候，一定要专心听讲，这一点不能忽视，初三的学生已经到了关键的时刻，马上就中考了，最后一个学期肯定就不能因为没有认真听讲而没有考好，这是非常不应该的，所以我一定会跟学生的家长及时的沟通，让家长们及时督促的学生学习，这是一定的，我相信我能有这个能力，我也相信家长们能够跟我配合好，在新学期的工作当中，有很多很多事情要去完成，我作为一名语文教师，不仅仅是做到自己的教学认真，不仅是做自己的教学负责，还要应该把一些细节方面处理到位，特别是学生的一个学习情况，还有学习能力，学习方法都要进一步的加深，都要对学生们及时的沟通，我一向都是这么认为的，但下一阶段的工作当中我一定会合理的安排自己工作时间，网络教学一定会充满更多的挑战，这个过程当中发生的一些问题，我也会及时的给予纠正，给自己更多的信心，让工作变得更加顺利。新学期伊始，为了实施有效课堂，打造高效课堂，更好地完成教学本职工作，特制定计划如下：一、指导思想以《小学语文课程标准》为指导，以学校《快乐童年健康成长》教研主题为指导，思想上高度重视督导及学校教务部门的检查，积极参与学校的各项活动。二、具体工作及措施1、快乐为主以《快乐童年健康成长》教研主题为指导，重视学生身心健康成长，通过教学渠道，培养学生乐观、向上、勇敢、豁达等优秀品质。(1)结合每课的德育渗透点进行道德品质及心理健康教育，引导学生树立正确人生观。(2)打造快乐课堂，提问面向全体，难易适度，在语文实践活动中积极探讨落实“三个一”的教学经验。(3)建立和谐师生关系。关爱每名学生，多关注学困生，表扬为主，进行赏识教育。(4)快乐作业。根据学生学习能力，因人而异，自主选择梯度作业，多读少写，鼓励学生多读书，多关心国家大事。2、严格要求认真贯彻《教师职业道德规范》，以名师为榜样，违法的事不做，影响学校声誉、影响团结的话不说，遵守学校各项规章制度，想家长所想，关爱每名学生，不体罚，不放弃，做家长信赖，学生喜欢，领导放心的教师。3、注重质量教学中以“提高常规教学和学生行为规范”为重点，提高教育教学管理质量。（1）加强备课。在自主备课的基础上参与集体备课，分析学情，学习课标教参，用好教材，精心设计每节课内容。（2）积极学习。认真听课反思，参与教师博客的交流学习，充实自己。（3）充分准备。课前根据教材制作课件，合理运用多媒体，辅助教学，打造实效精品课堂。（4）严格规范，学生的坐姿，书写，知识的掌握、校本课程《大学》、古诗诵读等都进行严格规范。4、加强研究以语文“三个一”为突破口，加强自身的学术研究，多学习理论，指导教学实践。（1）课堂上落实基础知识，学生为主体，充分预习，课上讲解，质疑，教师点拨，加强书写，促进口语表达，加强课前三分钟演讲指导，期末评选“口才星”。（2）研究快乐作文情景。结合生活，教师创设情景，激发兴趣，快乐作文，每次习作评选出“佳句”“美文佳作”，指导学生创建个人文集，上传家长阅读，激发习作自豪感。随时反思总结经验，学期末撰写论文。学无止境，没有最好，只有更好。踏踏实实做事，坦坦荡荡做人，兢兢业业教学，勤勤恳恳钻研，用人格的魅力赢得家长的信赖，学生的喜欢，同行的尊重，快乐工作，享受生活！转眼新的学期到来，面对苏教版全新的教材，我打算从以下几方面入手，抓住教材特点，带领学生走进教材，理解教材，超越教材。结合小学语文四年级下册教材的特点分析如下：（一）思想内涵丰富苏教版（国标本）小学语文四年级下册共入选24篇课文，文质兼美，思想内涵十分丰富。教材是分7个单元安排的，每个单元都突出一个鲜明的教育主题。如第一单元颂春篇，是关于赞美春天、亲近自然的教育；第二单元创新篇，是关于倡导创新、教给学生创造方法的教育；第三单元英才篇，是介绍中华民族古代英贤人物，教育学生继承和发扬中华民族尊重知识、尊重人才、出以公心、廉洁等传统美德；第四单元爱心篇，是倡导无私奉献、相互关爱、回报母爱和保护弱小等美好品质的教育；第五单元动物篇，是关于天人合一，学习动物、爱护动物的教育；第六单元环保篇，是关于保护环境，改造环境，美化环境的教育；第七单元国魂篇，是关于歌颂领袖人物和民族精神的教育。入选的这些课文人文内涵丰富，都是对学生思想品德教育的精品教材。而这样的编排，又进一步优化了课文的组合，提升了育人的效果。（二）本学期将重点训练四个项目《语文课程标准》在“阶段目标”中，对小学一、二、三学段的阅读教学提出了明确的要求。苏教版（国标本）小学语文实验教材的编者们，通过对《语文课程标准》的认真学习和研究，在小学中年级段四册教材的阅读教学中，除了安排朗读、背诵、复述课文等常规学习目标外，还安排了四个重点学习项目：一是联系上下文理解词语和句子的意思；二是把握文章的主要内容，体会文章表达的思想感情；三是学会默读，养成良好的默读习惯；四是积累课文中的优美词语、精彩句段。那么，这四个重点学习项目在教材中是如何安排的呢？根据语文学习的特点，将进行“三维整合，统筹安排，因课设练，多次重复，螺旋上升"。“三维整合”，就是以语文学习为载体，在语文学习中整合“三维"目标，如上文谈到的人文思想教育，要通过朗读、背诵以及这四个重点项目的学习等来完成，而不是把语文学习搞成“三张皮”。这样，才能使学生在语文学习中，既获取了语文知识，提高了语文学习的能力，又经历、探究了语文学习的过程，掌握了语文学习的方法，并提高了学生的认识，陶冶了学生情操，发展了学生的个性，使学生逐步养成良好的学习习惯等。“统筹安排”，就是这四个重点学习项目不是一个单元安排一个知识点，而是合理地分散安排在两个学年各册教材之中的。如本册“积累课文中的优美词语、精彩句段”的练习，除了几乎每课都安排了读写词语练习外，还安排了背诵课文8篇，占本册课文总数的三分之一。只有这样，才能保证小学中年级阅读吸收、积累这个重点之重点。另外，关于“联系上下文理解词语和句子的意思”学习，在本册教材中，涉及的篇目也占课文总篇目的50%以上。也只有这样，才能保证小学生阅读能力的提高。“因课设练”，就是根据课文的特点设计相应的练习。我们的阅读教材都是文选式的。入选的课文，编排在一个单元中，虽然在某些方面有所相似或联系，但其语文学习的知识点、技能的训练点乃至语文综合素养的培养和形成等，其侧重点都会有所不同。因此，每篇课文安排的训练重点均要适合每篇课文的特点。如果一个单元安排的几篇课文，强行统一安排一个重点训练项目，要么可能因练伤文，要么可能因文伤练。因此，苏教版（国标本）小学语文中年级四册教材均突破了“单元训练重点”的束缚，因课设练，即每课除了安排朗读、写字、读写词语等练习外，还根据各课的特点，有针对性的安排了“理解词语和句子的意思”，“把握文章的主要内容，体会文章表达的思想感情”，“学会默读思考，养成良好的默读习惯”等练习，有些课文，还同时安排多项或综合练习。“多次重复”，是说一个学习重点不可能通过一、两个单元的学习完成，必须通过多次反复训练才能逐步实现内化。这是因为一个重点学习项目，仅靠两个单元的突击学习是远远不够的，语文学习要靠日积月累，反复习染才能形成素养。如上文在“统筹安排”中谈到的例子也体现了这一编排思想。“螺旋上升”，就是采取循环往复的方式安排学习重点，绝不是在同一层面上的重复，而是逐步提高要求，螺旋式上升。这四个学习重点虽然在本学段的四册教材中反复出现，但其练习的要求不断提高，诸如“联系上下文理解词语和句子的意思”，“把握文章的主要内容，体会文章表达的思想感情”，“学会默读，养成良好的默读习惯”等，都能明显地看出其学习的要求梯度。（三）注重向小学高年级阅读的过渡，着眼于学生语文综合素养的形成第二学段的阅读教学承担着从第一学段向第三学段阅读教学的“过渡”任务。而四年级下册的阅读教学，又是第二学段阅读教学的最后一个学期。也就是说，就小学阶段阅读教学而言，第二学段是承上启下阶段；就第二学段阅读教学而言，四年级下册的阅读教学除了肩负着“承上”的任务外，更重要的是要解决“启下”的问题。1、注重阅读能力的提高。从《语文课程标准》关于“阶段目标”的阅读教学要求中，可以看出朗读、默读的技能，阅读理解、概括等能力，第三学段较之第二学段都有明显的提高。本册教材为了解决好“启下”的问题，在阅读能力的要求上，既扎扎实实地落实了第二学段相关的目标要求，又适当向第三学段渗透、延伸，注意为高年级阅读教学作好铺垫。主要表现在：一是注重理解能力的提高。如第6课《最佳路径》：4、格罗培斯的迪斯尼乐园路径为什么被评为世界最佳设计？它与法国南部农民卖葡萄有什么联系？二是注重概括能力的提高。如果说阅读理解是引导学生把书叶梁裼的话，那么，阅读概括就是引导学生把书“读薄”学生能把书“读厚”，这是十分重要的阅读能力；而能把书“读薄”，也是必备的阅读能力之一。因为阅读不能把书“读薄”就会味同嚼蜡，兴趣索然；而不能把书“读薄”，阅读就同一团乱麻，不得要领。阅读概括往往要比阅读理解难度更大，要求更高。因此，小学阶段的阅读教学绝不能因淡化了上个世纪的“分段”和“概括段意”训练，而忽视或丢弃这方面的训练。基于这些认识，本册关于阅读概括能力的训练作了应有的加强。三是注重自学能力的提高。如《三顾茅庐》等课后安排的解释词语中“带点字的意思”的训练；再如《人类的老师》、《宋庆龄故居的樟树》等课后安排的搜集课外资料，加深对课文内容理解的训练等，都为高年级“能借助词典理解词语的意义”，“学习浏览，扩大知识面，根据需要搜集信息”等作了很好的铺垫。2、注重读写结合。阅读与习作是语文学习的重头戏。而读写结合又是提高语文学习效率的最佳途径之一。苏教版（国标本）小学语文实验教材的读写结合，是分长、短两条线来安排的。长线结合是指突破了按单元对应地安排读写训练，以使学生的阅读有一个较长时间的内化过程，力图最大限度地避免学生习作的机械模仿，生搬硬套。短线结合是指阅读课中的小练笔，这种与阅读对应的片断训练，用时少，见效快，既是作文教学的补充训练，又是学生习作的基础训练。本册教材比较频繁地安排了这项训练，诸如想象扩写古诗的意境（《春日偶成》），模仿课文的句式“写一处景色”（《三顾茅庐》），观察生活，写出自己喜欢的鸟的“样子和叫声”（《鸟语》），仿照课文写一个“齐心合力完成一项任务的场面”（《天鹅的故事》），看课文插图，写一段话，“选用”“课文中的词语”（《沙漠中的绿洲》）等等。3、按主题组织安排阅读单元。关于本册单元阅读教育的主题，上文已经作了具体的介绍，但那仅是就安排的内容而言。下面从两个方面加以说明：一是苏教版（国标本）小学语文实验教材的单元主题阅读学习与“主题单元教学”既有联系又有区别。说其有联系，是指课文单元的安排，都是“以内容分类的”，话题结构凸现了人文精神；教师在阅读教学中，可以以“主题”为中心，整合本单元课文，并适度向课外延伸，引导学生开展“大阅读”，以拓宽学生的视野，提高学生语文学习的综合能力。说其有区别，是指在单元的训练安排中，仍然凸显着“语文姓语，小语姓小”的理念，努力强化语文学习意识，力戒“泛语文”、“非语文”倾向在阅读教学中的滋生和泛滥。二是注重学生语文综合素养的形成。我们的单元主题阅读学习，是以“知识和能力”为切入口的，把教学的着眼点放在培养学生正确理解和运用祖国语言文字的能力上。如通过上文“四个重点学习项目”的落实，再加上对应“单元练习”中“处处留心”和“读读背背”的学习，使每一个“单元主题阅读学习”形成了更大的板块，最大程度地整合了语文学习的效果。即学生不但扎扎实实地学到了“知识和能力”，而且亲历了学习的过程，运用了多种学习方法，同时还受到了深刻的思想教育和情感体验，较好地把语文学习的三维目标整合到语言文字学习的这个载体中。结合上述计划为学生设置训练项目，让他们的 综合素养得以提高。在新的学期中，感谢学校领导及各位同仁对我的信任，让我担任了初一年级#班的语文教学工作，并担任了#班的班主任。作为一名刚刚加入到教师队伍中的年轻人，我满怀热情投入到这份新的事业中。对新学期教学工作做了如下计划：一、针对初一新生由小学升入中学的特点，在教学中我将把“三个一”作为本学期教学的重点来抓。具体的“三个一”就是“养成一个良好的学习习惯”“形成一个认真的学习态度”“树立一个长远的学习目标”。二、结合语文学科广泛性、人文性、深入性、实用性的一系列特点，我将通过“阅读――交流――指导――拓展”等教育教学活动，让学生在乐趣中感受语文，学习语文。三、制定一定的学习措施：1、积累本2、练笔本3、作文本4、学用通5、语文学习成长档案袋6、语文学科小组7、课前演讲8、各种语文活动（文学小报、为课文配图题诗、录制朗诵磁带、自己出题、硬笔书法比赛、各种读书交流等）四、任何措施的制定其目的在于落实！所以在经后的工作中落实是关键！一、指导思想虽然进入了八年级，但实际聋部采用的是普校七年级的语文教材，所以从这一角度看，本册教材强调与小学的衔接，培养良好的学习习惯，注重激发学习语文的兴趣，指点学习语文的方法，扎扎实实地打好语文知识基础，切实提高学生的读、写、听、说的能力和良好的思维能力。二、教学目标1、学习本册书上预选的课文，完成本学期的教学任务；掌握七年级（上）阶段要求掌握的生字词的音形义，并学会运用；指导学生理解课本中的文章的主题含义和丰富的思想感情。2、培养学生良好的语文学习习惯，掌握常用的学习语文的方法，能熟练地使用字典词典，养成读书、看报的习惯。3、培养学生语文朗读能力，使之能有感情的朗读课文，为培养学生语文语感打下基础。4、激发学生学习语文的兴趣，培养学生良好的语文素养，语文学习中贯穿情感教育和道德教育，推荐阅读相关的课外读物，增加阅读量，并初步具有欣赏优秀作品的能力。三、教学措施（一）课堂教学首先，要注意教学目标的整合性。要关注知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观三个纬度的有机结合。其次，要注意教学内容的开放性。要使语文课由单一转向综合，由平面转向立体，由封闭转向开放，激发学生学习课文的浓厚兴趣，拓展学生的视野，加深对课文的理解。第三，要注意教学方式的互动性。要实现由少民主、不平等、单向传输向师生的和谐、民主、平等、互动转变。师生互教互学，彼此形成一个学习的共同体。第四，要注意教学过程的活动性。尽可能把过去由自己包办的讲解、提问转化设计成学生的多种活动，不仅让学生读一读、写一写、说一说，而且让他们画一画、唱一唱、演一演，做一做……通过学生的自主活动，让学生掌握知识，并融会贯通，烂熟于心。活动要实在，体现学科特征，活动要有目标，有监控，有评价。第五，注意教学手段的多样性。应引进多种信息化教学手段，使学生从单一枯燥的学习中解脱出来，去领略课堂里的精彩世界，要增强语文课的吸引力，加速学生认知过程，促进认知的深化。课件使用要突出问题提示、资料展示。第六，要注意教学组织形式的灵活性。要在课堂教学中想方设法组织学生运用自主、合作、探究等灵活多样的学习方式。第七，注重教学评价的多元性。要改变以往一刀切的评价机制，实行全面的评价学生的语文素养。教师的课堂点评或评价不要“简单化”、“庸俗化”，要切实、有效。（二）语文综合性实践活动1、全面推行“每日语文”活动，着力培养学生的语文能力和综合素养。具体做法：①准备一个读书笔记本，做好每项内容；提前做好每日语文内容，不影响其他预习工作。②具体内容：学习一条成语或一条名言（每天必需做的内容，可以按照学生学号顺序，指定学生写在黑板上，内容要具体，供学生自主抄写学习）；讲一则故事（要短小精悍，有情趣）；上课至少回答一个问题或提出一个问题。2、积极参与学校组织的书香班级的创建活动，校园文化建设，规范学生的书写，引导学生多读文学名著，多读健康有益的课外读物，提高文学修养，陶冶高尚情操，提高学生主动学习的积极性，拓宽学生学习的领域，使学生获得社会所需要的终身受用的语文能力。（三）备课、听课和作业1、坚持教学资源共享的原则，按照学校及备课组要求，认真参加集体备课，备课要充分、彻底、全面，坚决做好备教材，备学生，备作业。2、按照学校要求，认真写好教案，写好教学反思，多读书，多写读书笔记，不断提高自己的教学能力。3、多听课，认真记录，虚心学习他人的长处，对存在的不足敢于提出自己的看法。4、认真批改作业，包括“每日语文”、预习作业、作文、练字等，督促学生进行订正，并及时批改学生订正的内容。作业反馈最好不隔日，最迟第二天反馈。具体要求如下：①“每日语文”内容及要求见上；②预习作业内容为新课的生字词抄写注音，资料的收集（有关作者、作品、写作背景或教师根据教学内容自定的主题等，可以抄写，也可以打印），预习心得，提出问题等，教师尽量提前布置，可以根据学生提出的问题，及时调整教学的重难点。③本册教材作文训练的重点依然是写人记事的记叙文训练。作文训练分大作文和小作文两种形式，大小作文每周交替一次，大作文七次，提升写作能力（一、训练，二、积累背诵，我们既要积累一定量的写作素材，字词，也要积累一定量的开头结尾，然后才能灵活运用，三、创新，鼓励学生运用对话式、片断组合式或日记体、书信体等形式写作。）作文的批改：以肯定学生长处为主，尽量多找其亮点，以此激发学生写作兴趣；每次作文都要详批，最好能安排一定量的面批。④学生每天坚持练字一张，教师对学生平时作业的书写要求要严格，凡不符合的要求重做一遍。（四）提优补差1、提优重在拔尖，补差重在提高，在基本了解学生学情后，确立相关人员名单，做到有针对性，注意在课堂上有意识给他们制造机会，让优生吃得饱，让潜能生吃得好。3、可以发挥优生的优势，指名让他带一名学困生，介绍方法让其懂得怎样学，激起他们的学习兴趣。4、对于潜能生主要引导他们多学习，多重复，在熟练的基础上不断提高自己的语文能力，尤其是在学习态度的转变和学习积极性的提高方面要花大力气。（五）其他1、认真准备，上好开学第一节语文课，学习要求的提出要具体明确，做好语文学习习惯养成教育，为今后学习打下坚实基础。2、尽快建立班级语文学习小组，4人或5人为一小组，指定一人或小组成员轮流做小组长，收发作业、课堂讨论、综合性实践活动、背诵检查等都以小组为单位，可以加强合作学习。3、教学过程中要注意抓住学生的闪光，多表扬少批评，让学生树立起学习语文的信心。4、加强与家长、班主任的沟通，强化课堂管理，注意培养学生良好的听课习惯，提高课堂教学效率。5、注重复习。古人云：“温故而知新”，要注重课后复习，单元复习，阶段复习，提升学习效果和能力，可采用听写、小组检查等方法检查，也可以请家长帮助检查默写字词、背诵课文等学习内容，力争人人过关。学生答题得失分析尽管试卷的一、二部分都是一些基础题，但大多数学生在答题过程中所暴露的一些问题和弱点不得不引起我们的重视。1、字音、字词。从得分来看，学生对字音、字词的掌握较好。部分同学失分的主要原因，一是答题时粗心大意；二是对字音、字词掌握得不牢固，答题时出现判断的错误。2、积累与运用。积累与应用部分主要考查了学生对日积月累的掌握情况，学生大体情况较好，部分学生成语积累与运用能力失分率原因为：一是积累的量少，错别字太多，可见学生平时的积累习惯没养成；在积累方法上只注重背，忽略写，因此教师在指导上要讲究方法，使学生掌握要领，训练的广度上和灵活性上要加强，不能只做教材上的练习，浅尝辄止。3、阅读。本试卷课内阅读和课外阅读相结合，既考查了学生对教材的理解掌握情况又进行了延伸。课内部分学生得分较高，但错别字较多。课外阅读的短文学生虽然没有接触过，但文章篇幅不长、浅显易懂，学生阅读起来没有什么困难，阅读短文后，要回答的问题也比较简单。从试卷上看学生在分析、概括、语言表达能力三方面失分率高，最集中的表现是学生联系上下文体会词语、句子的能力薄弱，一是对词语体会不准确，意义完全不对；二是体会句子的意思还停留在表层意义上；三是根本不做答。反映出学生阅读习惯的培养欠功夫，学生缺乏举一反三的阅读能力和良好的阅读习惯。语文阅读重在过程，学生独立阅读能力是在过程中培养起来的，教师要注意过程中读、悟、用、说、写、等方法的指导；另外学生阅读态度不认真，文章浏览一遍即开始作答，对不理解的词语、句子不去认真揣摩，体会，感悟。5、作文。从阅卷情况来看，好的方面大致有以下几点：一是学生都有话可写，都知道通过典型事例表现亲情、友情的可贵；二是内容丰富多彩，语句生动流畅；三是中心明确，结构比较完整。但学生在考场作文中反应出来的一些问题也不容忽视，一是选材上多雷同之处，视野不够开阔；二是语言积累不多，语言表达不完整，缺乏遣词造句的能力；三是写作技巧欠缺，有的作文层次不清，语言颠三倒四；四是书写不规范，字迹潦草，错别字多。对今后教学的几点看法1、重视字词教学，夯实语文基础2、提高阅读能力，引导个性阅读3、激发习作兴趣，抒发真情实感4、丰富语言积累，注重语文实。本学期教材分析教材名称人教版小学六年级语文单元数八需用教学时间本学期主要教学内容及重难点和关键教学重点：1、养成较强的独立识字能力和良好的写字习惯。2、能用普通话正确、流利、有感情地朗读课文。默读要有一定的速度和边读边思考的习惯。3、联系上下文和自己的积累，推想课文中有关词句的意思，体会其表达效果。4、在阅读中揣摩文章的表达顺序，体会作者的思想感情，初步领悟文章基本的表达方法。在交流和讨论中，敢于提出自己的看法，作出自己的判断。5、诵读优秀诗文，注意通过诗文的声调、节奏等体味作品的内容和情感。6、能够珍视自己的个人独特感受，积累习作素材；能根据习作内容表达的需要，分段表述；修能改自己的习作，并主动与他人交换修改。7、能根据交流的对象和场合，做简单的发言。8、对自己身边的、大家共同关注的问题，或电视、电影中的故事和形象，组织讨论、专题演讲，学习辨别是非善恶。教学难点：1、继续加强阅读基本功的训练。2、发现语言规律，学习表达方法。3、把握每个单元丰富的人文内涵，把情感、态度、价值观的目标落到实处。4、加强平时练笔的指导。5、让学生学写活动总结。课标对本学期的教学要求1、通过本册课文的学习，要使学生受到热爱党、热爱人民的思想教育；受到孝敬父母、关心他人、助人为乐的教育；培养热爱科学、勇于实践和创新的精神，增强保护环境的意识和社会责任感，陶冶学生的爱美的情趣；还要使学生从一些写景状物的文章中学习观察问题和分析问题的正确思想方法。1、复习巩固汉语拼音，利用汉语拼音识字，学习普通话。2、培养独立识字的能力，学会140个生字，复习查字典的方法，养成自觉运用字典的习惯。3、进一步提高联系上下文和联系生活实际理解句子的能力。注意积累词语，初步养成积累语言的习惯。4、继续练习正确、流利、有感情地朗读课文。能背诵指定的课文。默读课文有一定的速度。进一步训练体会课文的思想感情，初步领悟作者的表达方式。5、阅读适合程度的课外读物，了解主要内容，逐步养成课外阅读的习惯，本学期阅读不少于20万字。6、乐于参加讨论或辩论，稍作准备，能讲清楚自己的意思，表达有条理，语气、语调适当。7、能抓住重点进行观察事物，养成勤于思考和乐于动笔的习惯，能写简单的记实作文和想像作文，内容具体，事情真实，有一定的条理。学期教学目标知识领域（1）借助汉语拼音识字，会写80个，了解在语言环境中的字义，并能正确书写。（2）背诵指定的课文和自己喜欢的文段。（3）背诵20篇以上的优秀诗文，课外阅读不少于15万字（完成课文配套课外阅读30篇）。（4）学习浏览，能初步了解查找资料，运用资料的方法，根据需要搜集相关的信息，并按一定的标准分类。（5）学习用钢笔和毛笔书写楷书，行款整齐，并有一定的速度。（6）学写简单的记事作文、想象作文、简单的读书笔记、关于自己的事。（7）在阅读中学习一些读写方法：展开联想和想象进行表达的方法；体会关键词句在表情达意方面的作用；环境描写和心理描写；读课文时能联系实际，深入思考；理解含义深刻的句子；继续学习用较快的速度读课文。（8）学习修改自己的习作。能力领域（1）会使用字典、词典进行识字，有一定独立识字的能力。（2）能用钢笔书写楷书，行款整齐，并有一定的速度。能用毛笔书写楷书，并体会汉字的优美。（3）能用普通话正确、流利、有感情地朗读课文。（4）学习用较快的速度读课文，并能抓住文章的大意。（5）能联系上下文和自己的积累，体会课文中含义深刻的句子；体会关键词句在表情达意方面的作用。（6）在阅读中能揣摩文章的叙述顺序，体会作者的思想感情，初步领悟基本的表达方法。（7）会读诗歌，初步掌握阅读方法，了解诗歌的语言特点。（8）乐于参加讨论，敢于发表自己的意见，提出自己的看法，作出自己的判断。（9）能写简单的记事作文、想象作文、读后感等习作内容具体，感情真实。能修改自己的习作，书写规范、整洁。（10）在综合性学习活动中，通过了解自我、阅读报刊、书籍及采访等途径，小结自己的小学生活和成长足迹，能够写简单学会活动总结。情感领域培植热爱祖国语言文字的情感、使学生对学习汉字有浓厚的兴趣，让他们受到热爱祖国、热爱社会主义、热爱家乡的教育，受到为人民服务、无私奉献的思想教育；增强环保意识，陶冶爱美的情趣；培养学生主动探究、团结合作、热爱科学、敢于实践和创新的精神；在培养策划、组织、协调和实施的能力的同时，提高学生语文综合运用的能力。本学期采取的主要教学措施教学改革的设想、实施计划的具体措施：1、准确把握教学目标教学中既注意总目标，又要注意阶段目标之间的衔接与过渡，使课程标准规定的教学目标得到全面、准确的落实。2、识字、写字教学本册教材没有安排识字，要求会写120个字。教学中，老师可以就难写的字、易混淆的字形作重点指导。在强调写字质量的同时，还可适当要求提高写字的速度，并养成良好的写字习惯。及时纠正学生在书写过程中出现的问题，同时培养学生的书写兴趣和书法爱好。3、阅读教学随着年级的升高，学生识字量不断增加，阅读理解能力不断提高，而且渐渐具备了在读中分析、概括、抽象、归纳的能力。阅读教学要注意在读懂课文的基础上教给方法，培养学生自主读书、习作的能力。4、口语交际教学注意激发兴趣，引导互动交流。本册教材注意从学生生活实际中提炼口语交际话题，有的专题中口语交际提供了多个角度，给定一个话题的，注意拓宽话题范围。教师要结合本地区、本校、本班学生的生活实际，选择交流主题和话题范围，使学生的交际能够与生活经验相结合，有话可讲。还要根据每次口语交际的内容，设计不同的教学方案，为学生兴致勃勃地参与交际、展开互动交流创造条件。交际目标要明确。教材安排的交际话题类型不一，每堂口语交际课的交际目标也应各有侧重。要注意从倾听、表达、应对等各个方面考虑，提取需要重点训练的方面，教学时做到心中有数，适时给予点拨、指导。对于辩论、演讲等需要专业技能的口语交际话题，要根据教材安排给予一定指导，但不能拔高要求。有些口语交际与习作合在一起，要注意处理好口语交际和习作指导、讲评的关系。总之，在口语交际课上，要科学安排教学内容，有针对性地给予指导，以不断提高学生的交际水平，培养良好的语言习惯。5、习作教学对教材中安排的习作内容，教学中既要注意体现要求，又要注意活用教材。在习作前的指导和习作后的讲评中，注意渗透习作要求，落实教学目标。同时，还要结合学生实际，灵活选择教学内容，安排教学过程。修改能力是习作能力的一个重要方面，认真修改也是一种良好的作文习惯。讲评中要重视修改，帮助学生养成认真修改习作的好习惯。6、综合性学习的教学把握阅读材料的学习要求。教学中要落实要求，背诵相关诗歌，理解诗歌内容，了解相关知识。有的诗歌后附了注释、赏析，教学中要把这些内容运用起来，引导自主阅读、欣赏诗歌，并教给学生了解诗歌大意、体会诗歌情感的方法。1、发展学生的口头语言及语言交往能力，引导学生讲真心话，要从小培养学生健康、良好、诚信的语言表达能力。2、扩大学生的视野，不能把学生封闭在传统的课堂和课本当中。3、开拓和开发利用课堂资源，创造丰富的学习环境。4、尊重儿童。因此在语文评价中，从学生听、说、读、写等方面进行较全面的考核。小课题研究（一）研究主题：关于课外阅读的教学研究（二）活动目标：1、激发孩子的阅读兴趣，让孩子喜欢读书，和书成为好朋友，让书成为学生的终身伴侣。2、通过引导学生诵读经典美文，积累优秀范文，有了较丰富的生活积累之后，形成良好的语感。3、能初步理解、鉴赏文学作品，受到高尚情操与趣味的熏陶，丰富精神世界，提高综合语文素养。4、让学生在积累知识的同时，提高写作能力。教研成果实践证明，课外阅读课题工作的顺利开展，激发了学生课外阅读的兴趣，丰富了学生的情感世界，调动了学生学习的积极性、主动性、创造性。大幅度的提高了学生的阅读、习作能力，实验取得了成功。实验教师获得了专业成长，积累了专业知识，丰富了文化底蕴，为今后更加游刃有余地开展阅读教学奠定了扎实的基础。【语文教师教学工作计划(15篇)】相关文章：1.
语文教师教学工作计划15篇2.
语文教学个人工作计划3.
语文老师教学工作计划范文4.
教师数学教学工作计划5.
历史教师教学工作计划6.
语文教师教学工作总结7.
语文教师个人工作计划(15篇)8.
语文教师个人工作计划15篇9.
语文教学工作计划(15篇)汽车销售月度工作计划5篇时间过得太快，让人猝不及防，又将迎来新的工作，新的挑战，现在就让我们制定一份计划，好好地规划一下吧。那么你真正懂得怎么制定计划吗？以下是小编收集整理的汽车销售月度工作计划，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。一、建立一支团结、上进、稳定而又训练有素的销售队伍。公司的发展成长首先是要用销售业绩来说话的，而要实现更高的销售目标，销售人才是关键。也许有人认为，现在汽车行业很火暴，顾客主动找上门来，所以销售人员也只是走过场，因此对销售人员的素质没有太多要求。我要说这其实是个错误而危险的观点，我们应该站在高处看问题。现在市场竞争其实日益激烈，回望20xx及20xx上半年汽车市场一直不是很景气，消费者的购买行为渐趋理智，只有一流的销售人员才能准确有效将品牌价值、先进技术、品质服务甚至品牌的增值行为等传递给消费者，东风风行做为一个国内老字号品牌，它成熟的科技、高标准的品质、可靠的服务。这其中的东西绝不是一个普通人能表达出去的。所以我工作中的第一重点就是要建立一支既有凝聚力，又有杀伤力的销售团队，做成泰安汽车行业服务第一的团队。1、人员的挑选我相信贵公司不乏一流的销售人才。优胜劣汰，好的人才有更高的标准来衡量。我认为专业销售人才必备的五个基本素质缺一不可，那就是：正确的态度、专业的知识、销售技巧、自我约束、履行职务。2、人员的培训。在这个信息社会，只有不断地用知识武装自己，才能在社会上立于不败之地。我们的销售人员就要不断地吸取新的知识，掌握更多的信息。我们要制订好计划，定期进行专业培训。销售礼仪、产品知识、销售技巧、标准销售流程都是销售人员的必修课。在培训的方法上主要注意培训内容的系统性与连贯性，打造汽车销售的正规军。3、建立激励机制，增加销售人员的动力。具体操作例如将底薪+提成分解为底薪+提成+奖金，销售人员划分明确的级别（具体细节详细汇报），这样做能促进员工积极性，提高工作效率，实现公司与员工的双赢。二、规范展厅管理：1、推行展厅5S管理（整理,整顿,清扫,清洁,修养），打造规范化现代化展厅（具体细节制定计划）2、人员规范要有详细周密的展厅值班计划分工明确，责任明确，逐渐养成良好习惯。三、加大对风行品牌的宣传力度，提高品牌影响力，最大限度发挥品牌效应的作用，用品牌推动销售。我有选择地调查啦数人，其中有风行车主，也有待购车族，有熟悉汽车品牌的人，也有车盲。结果大家对风行这个品牌都没有过多的啦解。确实，本人对风行的深入啦解也是近段时间的事，大家都知道，品牌在产品的宣传中简单而集中，效果明显、印象深刻，有利于消费者熟悉产品，激发购买欲望，所以，我们日常一定要加强对风行品牌的宣传：1、店面宣传。包括店面里醒目的店招及平面宣传、销售人员与顾客面对面的口头宣传、印发广告资料、品牌店面标志的小礼品等等。2、户外广告宣传。建议在高速公路连接段或汽车城等最佳位置至少有一个大型的、有震憾效果的东风风行的广告。3、汽车展销。包括每年泰安的重点车展，以及各乡镇县城巡展。风行一直是一个面向普通消费人群，定位于大众化的品牌，我们要让它更加深入人心。（考虑到我们的市场定位及成本投入，广宣一定要节约成本花最小的成本起到最有效的效果不一定靠报纸，DM宣传，可充分利用店内现有资源进行有效的宣传）4、让公司每位员工全员参与宣传，宣传店面及品牌，有意识的随时随地宣传，全员宣传，全员销售。四、市场调查、分析与预测1、知己知彼，百战不贻。我们应对市场上我们每个车型的主要竞品做调查与分析。具体包括品牌、参数、价格、特点等，掌握这些对于我们有很大的帮助。（对竞品信息本人还有待详细啦解）2、本公司产品的卖点，消费群体及精准的市场定位。3、对周边城市特别是同行4S店的价格、政策也应及时啦解。4、开发二级市场，充分发挥各个县城汽贸的作用，前期尽量让利于二级经销商，提高公司整体销量（具体细节制定详细计划）五、完成销售目标。根据公司下达的销售任务，要做一个具体的布置。在时间与人员的安排都要落到实处。个人的力量是有限的，团队的力量是无穷尽的，代好团队就是提高销量，作为部门经理，要想作好本职工作，首先必须在思想上与公司保持高度的一致。我始终认为，只有认真执行公司章程，服从公司领导，才能排除一切干扰，战胜一切困难，干好管理工作。在工作中，我坚决贯彻执行公司领导的各项指示、规定。时刻不放松学习，始终使自己的思想跟得上公司的发展。当然，所有的计划在此都是纸上谈兵，俗话说，实践是检验真理的唯一标准，在今后的工作中，我定当努力将这些计划付诸于实践中，带领团队一起完成领导下达的任务。计划只是工作的一个方向，以上只是我以上是我的一些不成熟的建议和看法，如有不妥之处敬请谅解希望领导给予指正。 阿基米德说过：“假如给我一个支点，我将撬起整个地球。”但他没有找到支点，所以他终究也没能撬起地球。而今天，假如给我一个平台，我相信一切皆有可能，因为，未来为我而来。在xx年十月的工作中，预计主要完成工作内容如下：1、根据客户订单及时制定和修改发货计划;负责发货计划的过程监控和具体实施;发货订舱以及相关事务的协调，保证产品的正常发货，并及时向领导反映过程情况。2、对国外客户的信息收集、及时传递、及时处理，如：图纸、PPAP信息反馈等等;并及时了解国际机械制造市场和外汇市场的消息，为公司的发展壮大提供信息支持。3、按时完成全部发货所需要单据的缮制和交付和给客户单据的交付，包括发货单、装箱单、商业发票、运输合同、运输声明、原产地证等等。4、及时就发货所涉及的相关事务与客户有效沟通。5、参与公司新产品项目的生产评估和实施过程监控。如发放新产品评审图纸和进展过程跟踪。6、准确完成统计月度出口明细、月度应收汇明细，并和财务对帐。7、向国外客户催要应付款项，包括在WEBEDI生成ASN和发票，制作纸质收汇单据等，及时回款，对未达帐项积极负责。8、参加生产经营例会，进行会议记录，并履行会议的决议情况。9、随时完成上级领导交给的临时任务等。10、理解、掌握本岗位所使用的质量体系文件，按照质量体系文件规定完成各项质量活动，并就涉及销售部的环节严格执行程序文件和相关管理规定。11、增强自己的综合业务分析能力，学习和掌握产品技术知识，熟练掌握生产流程的相关知识，更好的应用于实际工作过程中。12、本部门员工将一如既往的团结协作，协调处理本部门计划和预算执行过程中出现的问题，积极协助领导处理紧急事件和重大事件。在公司各个部门的积极配合下，预计在xx年要达成发货量XX吨以上，销售额XX万美元以上的目标。在xx年十月的工作中，本部门保证按时完成各项工作任务，本着“公司荣我荣”的精神，提高客户满意度，为公司多寻求利润，为公司的长期发展多做贡献，为把公司尽快建设成为一流的国际化精铸企业不断努力。一、健全销售管理基础工作重点：1、认真研究好公司下发商务政策，做好订货、进销存管理;2、密切跟进厂方及公司市场推广;3、通过实施品牌营销方案快速打开市场;4、通过销售管理系列培训计划提升团队业务技能;5、健全部门各项管理制度，规范部门运营平台。工作思路:1、展厅现场5S管理A、展厅布置温馨化----以顾客为中心营造温馨舒适的销售环境;B、销售工具表格化----统一印制合同、销售文件和DMS系统使工作标准化、规范化;C、销售看板实时化----动态实时管理销售团队目标达成和进度，激励销售人员开展销售竞赛。2、展厅人员标准化管理A、仪容仪表职业化----着装规范、微笑服务;B、接待服务标准化----电话接待流程、来店接待流程、表卡登记流程、表卡管理流程、交车流程;C、检查工作常态化----对展厅人员的仪容仪表、接待流程等标准化检查做到每日检查，每周抽查，长期坚持不懈才能督促人员的自觉意识，形成习惯。3、销售人员管理A、例会总结制度化----晨夕会、周会、月销售总结分析会、活动总结会;B、培训考核细致化----车型介绍个个过、业务知识培训考试、谈判技巧培训、竞争对手知识考核、销售话术演练等;C、业务办理规范化----报价签约流程、订单及变更流程、价格优惠申请流程、车辆交付流程、保险贷款上牌流程等标准化。4、业务管理重点A、数据分析科学化----来店(电)量、试驾率、展厅成交率、户外展示成交比、销售顾问个体生产力等;B、销售模式差异化----从顾客感受出发创新服务模式，做到人无我有，人有我细;C、销售任务指标化----从年度计划细分至季度、月度、每周指标，在部门内从上至下对任务指标要时刻关注准确掌握;D、销售队伍竞赛化----通过不定期分组销售竞赛、促销、看板管理、以老带新、月度考核、末位淘汰，使销售队伍竞赛常态化;E、销售培训系统化----从业务流程培训到销售技巧培训、从现场管理培训到活动组织培训、从岗位资格培训到能力提升培训等贯穿全员;F、活动组织严谨化----严谨细致的制定店头(户外)活动计划，充分与各部门沟通落实协调分工，制定应急方案，确保顾客邀约数量达标、现场气氛活跃、促销资料发放有序、危机事件得到妥善处理;二、培养打造优秀销售管理团队工作重点：1、总结前期管理不足，分析提出改进方案，不断提升管理能力;2、以市场为中心，不断探索销售创新与服务差异化;3、时刻关注公司总体运营KPI指标并持续改进;4、完善各项管理制度和流程，推行销售部全员绩效考核体系;5、建设高素质、高专业化销售团队。工作思路：1、关注KPI运营指标，降低部门运营成本;2、精细化进销存管理，根据月度销售量及滞销量，结合库存车型数量和在途订购车辆及日期，在充分研究内外部环境后，做好月度订货分析计划，提高资金周转率;3、销售创新，协同市场部、售后服务部等部门积极开拓客户、二级网点，积极推广品牌活动，紧密关注社会热点和行业发展，结合车型特点策划销售方案，适时开展二手车置换业务，汽车消费信贷业务，精品销售业务等;4、做好客户资源管理，不断提升客户满意度，定期举办客户维系活动，研究分析客户投诉并处理，客户问卷，客户转介绍等;5、业务技能持续提升计划，推行维系微笑服务之星，推行工作高效率之星，开展岗位技能提升培训计划，岗位比武，形成员工内部热爱本职、钻研业务、自我学习的良好氛围;6、不断优化改进业务流程，创造管理效益，在实践中不断改进制定清晰严谨的规章制度和业务流程;7、完善奖励机制和考核，奖勤罚懒，表彰先进，提倡团队协作精神;8、团队长期建设，发现人才，培养人才，对员工职业生涯进行引导和规划，设置高难度工作计划鼓励员工挑战高峰，关心员工生活注重思想交流;三、分销网络建立1、对合作商进行考察、评估以合资的方式建立2-4个股份制地区分销中心，使合作商与公司的利益紧密相连，简化繁琐的工作流程和可能出现的矛盾，达成一致的目标。2、建立地区分销中心各分销中心具有整车销售、储运分流、配件配送、资金结算、信息反馈、服务支持、培训评估、以及市场管理与规范八大功能，通过各分销中心直接渗透到各辖区市场，从而更直接、准确、及时的了解市场的变化情况。分销中心统一向辖区内的代理商供货，代理商直接面向当地最终用户，不实施批发销售，代理商每月向所属分销中心预报下月的产品需求，分销中心向4S店销售部预报下月产品需求量，这种做法有利于促进代理商和分销中心对市场的分析和预测，对市场的变化能迅速的做出反应，也有利于价格的统一和运作的规范化管理，不易造成各代理商业务的重叠。一、20xx年经营情况分析销售数据表明：成绩是客观，问题是肯定存在的，总体上，销售部是朝预定目标稳步前进的。那么，以下对这一年的工作做一个小结。二、成功的措施及原因分析1、培养并建立了一只熟悉市场运作流程而且相当稳定的销售团队。目前，销售部员工共16人，其中销售顾问11人，销售助理1人，福特金融专员1人，市场专员1人，前台信息员1人。20xx年中除销售顾问有极少量变动外，各人员基本稳定。销售部各人员初到公司的销售经历参差不齐，进过部门多次系统的培训和实际的工作历练后，现已完全熟悉了本岗位甚至相关岗位的运作的相关流程。销售部按照个人特长和业务水平进行了分组管理，共分为销售一组与销售二组，各组之间分工协作，相互监督、相互竞争，既保证了工作的重点，又能及时防止工作中随时出现的问题，体现出协作和互补的初衷。2、团队凝聚力的增强，团队作战能力的提高。20xx年中销售部新员工的逐步增加，随着时间的推移，使我们由陌生变为熟悉，熟悉之间转换为亲密无隙的战友，紧密协作，同甘共苦，伴随着公司的发展共同发展成长。销售部小组团队的体制使销售人员与主管之间在工作上彼此照应，相互协作，配合上更加默契。随着逐步的融入团队，个人的小思想、小意识都在逐步消退，凡事都能从公司角度考虑，凡事都能从团队利益出发。3、响应集团建设优质服务年的号召，努力改善服务水平。20xx年改善服务水平，提升服务质量，倡导有价值的服务理念，是20xx年度部门工作的重点。“优质服务年”活动开始以后销售部对自己严格要求自己，在工作中无论是对待每位客户，还是对各协调部门的员工都能够做到毫无抱怨、主动协调、主动沟通。销售部良好的精神状态及其所处的团队环境如同有力的双翼使服务水平得到不断提升，能做到不光是在店内能给以客户热情的服务，在生活中也热情的给客户提供无偿的帮助，郑姝、刘江涛雨夜给客户事故车辆排忧解难，李颜在客户结婚的日子帮忙担当司机，给客户送车到外地、送附件等这样的事那就更是数不胜数，CVP二季度考核中，销售部以超过华中地区平均分7.6分，全国平均分4.2取得了区域领导的好评。三、工作存在不足及原因分析1、部分老客户维护不够，老客户转介绍较少。20xx年销售部虽然在服务上和工作态度上较之前有不少改观。但是依然存在老客户维护不够的情况，在公司工作较长时间的销售顾问老客户基本过百，均未能达到10：1的转介绍成功率，在转介绍上流失的客户是很可惜的。2、销售技巧仍然不足，与客户沟通不够深入。本年度对销售顾问的培训，实练均有加强，但是销售人员在与客户沟通的过程中仍显技巧不够，有时候并不能了解客户的真正想法和意图，迅速反应能力欠缺。3、单位客户无规划的开发，批售工作滞怠不前。市场资源毕竟是有限的，是我们生存和发展的根本。对于各单位的市场需要有计划、按步骤的开发。哪些需要及时开发，哪些暂时还不能启动，哪些需要互补联动，并不是单凭想象就能达到效果的。甚至具体到在什么时间采取什么样的策略，什么时间应该会放，应该面谈还是电话，都是需要考虑的问题。大客户经理位置空缺后，本年度的单位客户基本没有开发，也缺少具体信息来源，对蒙迪欧的销量也有一定影响。4、人才培养及储备还需要进一步加强。20xx年12月销售部也正式进入了QC导入阶段，如按照QC规范化，销售部在人员配置上还是不够。人员配置的充足也是销售目标达成的一个不可或缺的因素。20xx年度销售部工作计划：一、对20xx年的市场预测和分析在经历了20xx年汽车市场的井喷之后，今年上半年国内车市遭遇“刹车”，虽然销售同比仍显增涨，但上半年连续环比下降，各家经销商玩起价格战，20xx年我公司并未在价格上去追求销量的突破，截止到12月看来，销售部在保证毛利的情况下在传统淡、旺季销量也稳定增涨，根据20xx年度情况分析，一线城市需求都基本饱和，增速开始慢下来，我们所处的'二级城市的市场在明年应还能呈平稳趋势。二、20xx年的经营思路、市场营销计划20xx年里小排量购置税优惠可能取消，房产的降价畅销，油价、交通的等等问题都将对车市的销售产生较大影响，20xx年―20xx年期间对汽车的超前消费，消费者的购买力回升需要一个积累的时间。福特汽车明年无新车面对激烈的市场，这些问题我们都需要在20xx年消化。20xx年度销售部依然准备保证稳健的工作作风，加强市场调查的全面性，竞品的促销活动和竞品的新产品监控加强，争取获得第一手的商业数据，随时采取相应的应对措施，将我品牌在20xx年中的被动性化解。市场营销方面除户外企业形象广告以为，20xx年需要分阶段立体性的使用电视、报纸、户外、网络、电台进行广告宣传，将品牌效应尽可能的放大化，强大目标客户和老客户的品牌信心。根据20xx年年底区域对联合广告基金的改革方法（单车扣除250元返利统一规划）20xx年将可能依旧会延续下去，那么我们市场营销活动还将以区域统一的营销活动为中心，根据市场情况销售部还将继续开展社区的拓展、进店有礼、购车抽奖等能影响客户进店等活动。重中之重要开展老客户活动，增加转介绍成交。三、20xx年月度经营目标分解四、20xx年提升管理工作的计划20xx年的销售部的发展是与整个团队的员工素质分不开的。提高执行力，建立规范的工作模式与良好的工作环境是工作的关键。20xx年12月在进行销售QC导入后，销售部整体工作作风，工作方法都趋于规范化、标准化的良好势头，20xx年销售部将坚持不懈的将标准化流程执行下去，让销售人员在工作中发挥主观能动性，对工作有高度的责任心，提高销售人员的主人翁意识。五、团队建设和培养的计划在20xx年，销售部人员暂无较大改变，团队凝聚力较强，20xx年里，销售部预想扩大团队建设，增加新鲜血液，产生竞争意识，并对老员工继续加强学习，将民福销售团队建设成集团公司最强劲的团队。20xx年具体开展培训课程如下：六、提升服务质量和客户满意度的工作计划20xx年里销售部CVP成绩目标位高于全国和华中区平均水平，为完成次目标，我们首先将严格执行QC流程，其次加强中层领导执行力，对销售顾问严格执行监督和带头作用，并将客户满意度和业绩挂钩，对于客户满意度较差的员工在单车奖励上给予一定处罚。正确面对顾客的投诉，真心接纳顾客的抱怨、批评，要让顾客很容易的表达出来，并试图解决所有抱怨，从中找到改善服务的措施。永无止境、坚持不懈的追求优质服务将会是顾客满意的保证。七、20xx年优化工作流程、提高工作效率的计划1、寻找潜在客户很多情况下，销售人员必须能鉴别潜在的顾客，这些潜在顾客必须具备两个基本条件：一是愿意购买；二是有支付能力。如果只有一个条件满足，就不是潜在的顾客。寻找潜在顾客的主要途径有：朋友、熟人、广告、邮寄信件和电话等。在这个阶段，销售人员应努力收集尽量多的信息。2、访前准备一般来说，接触前的准备是正式接触前的所有活动，销售人员应对他们的行业、公司产品或劳务、竞争对手和顾客等都非常熟悉，尤其是潜在顾客的个人和商业信息活动。销售人员准备得越充分，成功的可能性必然就越大。3、接近并与客户建立良好的关系初次会晤是销售人员与潜在顾客的首次真正接触，许多专家称它是销售过程中最重要的30秒。在初次见面中，销售人员必须与潜在的客户建立良好的关系，销售人员必须吸引顾客的注意力，否则销售人员以后的行动可能会不起作用。在这一阶段，销售人员要进行大量的提问和倾听。提问有助于吸引顾客的注意力，销售人员聆听顾客的回答，可以在双方之间建立起一种互相信任的关系；在倾听的过程中，一旦发现问题，销售人员就可以向潜在顾客介绍解决问题的方法。在介绍方法时，应富有创造性，并努力创造一个轻松愉快的氛围。销售人员提出的每一个问题，都暗含着对潜在顾客的关心与兴趣。销售人员越多地倾听潜在顾客的谈话，顾客就会越喜欢并信任销售人员。由此，销售人员可以和潜在顾客建立良好的客户关系。4、了解客户的需求了解客户的需求是市场销售的第一块基石。对客户的需求了解得越细致准确，销售的结果就越能有效地满足客户的需求。在这一阶段中，销售人员能从客户的谈话中了解客户所面临的问题及客户希望获取的信息等，进而达到销售的目的。5、产品介绍在明确顾客存在的问题之后，销售人员就要准备解释并生动地描述相关产品的特征和优点。销售人员在描述产品的过程中，比较困难的一项任务是使顾客准确地领会自己的意图。信息的传递和接收者之间的交流沟通很容易误入歧途，接收者不太可能像传递者所希望的那样准确无误地理解信息，因此，在描述产品的过程中，销售人员要与顾客不断地交流，描述要针对客户的需求，一定要让顾客知道为什么要听你讲、利益是什么以及对他们有什么好处？6、异议的处理销售人员必须学会把异议视为销售过程中的正常部分，当没有异议时，销售人员反而应该焦虑不安，因为有异议正表明顾客对产品是感兴趣的。销售人员要解决有关顾客购买的一切问题。7、成交销售人员在顾客满意的情况下完成销售，此时应对客户的合作表示感谢，谢意的表达必须是真诚的，应让客户感受到交易的达成是值得庆贺的，他们随时都会受到认真的热情接待。8、回访交易达成后继续与客户保持经常的联系，对于重复销售和更大市场的开拓具有重要的意义。销售人员的回访固然有其自身利益的因素，但也会给客户带来帮助，所以销售人员的回访极少会受到客户的抵制，反而会给客户留下深刻的好印象。在回访过程中，销售人员不但要确认客户对产品是否满意，还要进一步巩固与客户的关系。抓住这两点对于发展以后的业务是很关键的。20xx年我们面对的困难可能较之前更多，但是我们依旧要按照逐步规范的标准延续下去，只有坚持不懈才能取得成功。八、20xx年加强安全生产管理，杜绝安全隐患的工作措施在20xx年度，销售部门未发生重大车辆事故，但是仍存在种、种小事故。通过这些事故我们应该认识问题，找到问题，解决问题。销售部在20xx年里将会采取以下安全措施。1、具有公司颁发的内部准驾证员工才可动车。未经公司认可的驾驶人员都不可擅自动车。2、试乘试驾车辆应保持良好的清洁和车况，油料充足，车内没有可以移动发出异响的物品，并将常用设备（座椅、方向盘、音响等）调整至使用前位置。3、试乘试驾车辆的钥匙由销售主管保管，销售顾问凭又客户签字的《试乘试驾协议书》领取钥匙，用完后及时归还。4、销售顾问与客户认真填写《试乘试驾协议书》，并给客户解释相关条款内容经并经客户签字确认。签订协议书后，交由销售主管签字确认，方可试乘试驾。5、试乘试驾开始之前，专职试驾员应详细的给客户讲解车辆使用方法、试乘试驾路线、体验项目（剧本安排）、注意事项等相关信息。在客户体验过程中向客户详细介绍重点体验项目（强化感受）、车辆使用方法和路况信息，有效地完成试乘试驾活动。顾客在试乘试驾的过程中表现出不舒服、胆怯、操作不熟练等状况时，应立即停止试乘试驾活动。6、试乘试驾活动结束后，销售顾问应根据《试乘试驾客户信息及意见反馈表》中的相关要求，详细记录客户对整个试乘试驾过程中的感受。7、车辆存放要规范，不能占据过道，通道。保持通道畅通。九、对公司各项工作的意见和建议“优质服务年”活动在20xx年展开以来，各部门在服务上都取得了较大提高，部门之间展开良性竞赛相互监督竞争，并且各部门协作能加也有提高，此类活动希望在20xx年能办的更好。十、希望公司协调和支持的事项希望在20xx年公司能多考虑产品无更新因素增加品牌宣传力度。并给予销售部人力资源上的补充。市场是最坏的教练，还没有等我们热身就已经开始竞赛，竞赛结果的好坏相当一部分因素在于我们的悟性和主观能动性。同时，市场也是最好的教练，不需训练就能教会我们技能和发展的契机，关键的是市场参与者的眼光是否长远、品格是否经得起考验。不知不觉我们又经历过了一年时间的市场磨练，销售部坚信通过我们共同的奋斗，架好“支点”撬动市场，进行整合形成“拳头”能量，在20xx年销售部的努力定能再创佳绩，20xx年我们可能会遇到更多的困难、更强大的对手，我们困难但我们决不贫穷，因为我们有可以预见的未来！随着X月份的结束，也意味着进入下一步的实质性工作阶段，汽车销售每月工作计划。回顾这一个月的工作，非常感谢公司领导和各位同事的顶力支持，使我掌握相关业务知识。基于本人是第一次接触汽车销售行业，面临困难和压力较大，针对行业特点、现状。现在特对X月分工作制定以下XX销售工作计划。1、X月份XX销售部共实现销售X台，其中XXX台、XXX台。远远没有完成公司制定的销售任务。2、进行了多次市场走访工作，尤其针对20xx市内进行了不间断的市场走访工作，收到的效果良好。经过不间断的走访成交了XXXX台。3、本月实施了多次20xx市内的小型车展活动，在XXX广场、XXXX美食广场等多个地点进行了小型车展活动。特别是在XXXX的美食节车展上成交了XXXX台。取得了明显的效果。4、本月由于汽博会的举行，公司的客户进店数量又出现了下降，导致XX汽车的销量不断下滑。不过由于XX高速铁路开工建设，本月的卡车咨询数量明显提高，但是XX等地的一级经销商互相争抢客户，价格都让到低价，基本没有什么利润可言，使公司的解放销量也遇到明显阻力。5、分析销量低迷的主要原因，我认为还是出在北大店面的形象问题上。很多客户还是不知道我公司经营XX汽车品牌，我们已经上报的公司外部形象的设计样稿，希望公司领导如果觉得可行，请尽快批复。如此进行下去，时间不等人，我们会损失很多客户的。6、本月公司商品车资源等资源严重不足，始终没有到货，尤其是XX车型，时间跨度太长。迟迟不到车，会严重影响销量。另外公司的调车流程混乱，库存控制力下降也影响着销量。7、公司目前的活动太少，屈指算来，跟去年同期相比，公司本年度的车展活动、巡展活动、市内展示等等活动基本没有，客户来电数量又不断下降，分解的销售部缺乏团结和向心力，这些都是目前急需解决的问题。长此以往，势必使公司受到损失。【汽车销售月度工作计划5篇】相关文章：1.
汽车销售月度工作计划2.
汽车销售月度工作总结3.
月度销售工作计划4.
汽车销售月度工作总结14篇5.
销售人员月度工作计划6.
电话销售月度工作计划7.
销售月度2021工作计划8.
公司月度销售工作计划9.
销售经理月度工作计划春季幼儿园卫生保健工作计划15篇时间过得太快，让人猝不及防，又将迎来新的工作，新的挑战，来为今后的学习制定一份计划。什么样的计划才是有效的呢？以下是小编整理的春季幼儿园卫生保健工作计划，欢迎阅读与收藏。伴着春天的到来，新的一学期又开始了，为了更好的开展工作，提高我园的卫生保健水平，培养幼儿良好的卫生等习惯，特制定卫生保健工作计划。一、指导思想：以《幼儿园卫生保健工作意见》为指导，以学校工作计划为目标，组织教师认真学习保健保育知识，做好幼儿园各项保健保育工作，不断提高幼儿园保教质量。二、主要工作：（一、）卫生保健1、认真做好晨检，做到“一摸二看三问四查五记录。”深入各班巡视，发现问题及时处理，加强对体弱儿的管理及患病儿童的全日观察工作并且有次序地做好记录。2、做到春夏季节的幼儿健康护理工作，按时帮助幼儿脱、添衣服，做好春夏季节常见病，多发病的预防工作，做好夏季的消杀、灭蚊工作，消灭传染病的传染源，切断传播途径，杜绝传染病在园内的发生。3、做好幼儿的体格发育测量及评价工作。4、定期检查园所内环境卫生及安全工作，发现事故隐患，及时采取措施。5、配合防疫部门进行幼儿的预防接种工作。（二、）卫生习惯1、为幼儿准备清洁卫生、安全符合幼儿特点的盥洗和入厕设备，进食或入厕后必须用肥皂洗手。特别是小班幼儿，教师要及时教会幼儿洗手的方法，以便养成良好的卫生习惯。2、将幼儿每天所需餐巾摆放在固定的地方，方便幼儿取用，并及时做好消毒工作。3、培养幼儿洗完手后要做双手和起来的动作，保持双手干净的好习惯，加强午餐习惯培养，教育幼儿不能挑食，确保营养的合理吸收。（三、）消毒、隔离。1、实行一人一杯、二巾专用制度，各班做好标记。2、按保健要求配置消毒柜及紫外线灯，做到专人负责，定期消毒及时记录。3、做好春季流行病的预防工作，对有病患儿所在班级的玩具、物品要 消毒、曝晒。（四、）安全保护1、加强幼儿的安全意思教育，各班教师要认真负责，杜绝缝针、骨折、烫伤、走失等事故的发生，确保幼儿的身体健康和生命安全。2、值班或负责接送幼儿的教师要仔细观察，对可疑者来园接幼儿要详细询问并登记。三、每月工作具体安排：二月份：1、 做好全园卫生消毒工作，迎接幼儿入园。2、 制定新学期工作计划。3、 稳定插班生的情绪，初步培养幼儿的卫生保健意识。4、 添置日常保健品，如创口贴、药棉、双氧水等医药用品。5、 做好创评“省级幼儿园”各项保健资料的整理规划等。三月份：1、 把好晨检关，做好春季传染病的预防、防治工作。2、 向家长宣传有关春季卫生常识，做到家园配合，控制春季流行病的传染。3、 检查日常的保育工作和消毒工作是否落实到实处。4、 配合做好庆“三八”活动。5、 对全园幼儿进行隔离、体重的检查。四月份：1、 坚持把好晨检关，杜绝一切传染源入园。2、 各班加强对幼儿进行安全教育。3、 检查各班日常消毒和保育工作。4、 全面进行大扫除，检查各班幼儿的卫生、消毒情况。五月份;1、 检查各班的卫生情况及幼儿的日常行为习惯。2、 做好各种账册的登记、统计工作。3、 各班开展安全、卫生、健康知识活动，提高幼儿自我保护能力。六月份：1、 各班对幼儿进行夏季饮食卫生教育。2、 组织中大班进行视力测查，并做好登记统计工作。3、 为全园幼儿测量身高、体重，评价幼儿生长发育情况。4、 做好夏季卫生消毒工作和防暑降温工作。5、 整理资料，做好卫生保健工作总结。6、 做好放假前的安全教育。我园上学期的各项工作在各级领导的正确指导和大力支持下，全体后勤人员的共同努力下，卫生保健工作质量有了明显的提高，在工作中，我们坚持“预防为主”的方针，做好卫生保健工作的管理，增强幼儿体质，落实各项制度，做好保健及饮食营养工作，确保了幼儿身心的健康成长。根据本园特点，现制订了以下内容：一、本学期计划：（一）注重思想政治工作，提高保教人员服务育人的意识。1、坚持每周对园内各项保健工作的检查，做到安全第一，让家长放心。树立保教人员“爱岗敬业”的思想和“园兴我荣、园衰我耻”的主人翁意识，狠抓保教人员的思想，职业道德教育。并加大对保教工作的检查力度，购放心物品，保证幼儿园的各种设施设备安全。2、完善各项保健制度，并组织学习，严格实施加强检查督促。让各位保教工作人员充分的了解我园的各项保健制度，在组织保教人员学习的基础上，严格实施保健制度，做到检查严格，检查过程有记录。3、坚持晨间检查，对疾病做到早发现、早隔离、早治疗，日常生活中教师要经常注意观察幼儿的情绪，注意幼儿做动作和精神状态，以保证幼儿一天生活的开展。（二）加强保教队伍的建设，提高服务质量。1、定期组织保教人员进行业务学习和相互观摩，积极鼓励保教人员进行业余学习。2、加强员工的理论水平，提高工作总结的能力。3、在日常生活中，保教人员要耐心细致地观察幼儿的情绪及生活情况，要注意对幼儿进行安全教育，各类大型器械使用前必须进行检查，教师不在场不能玩。4、利用宣传橱窗、《家长园地》、“家长学校”等平台向家长宣传科学育儿知识，同时要把健康教育渗透到幼儿一日活动中。（三）把好“管理关”“指导关”为保教质量的提高打下坚实的基础。1、加强膳食管理，充分发挥膳食小组的力量，提高膳食质量，增强幼儿体质。2、抓好食品卫生工作，加大食堂管理工作力度，把好食品卫生关、进货关，严禁不符合卫生要求的食品进入园内，杜绝食物中毒事故。同时要在保证幼儿平衡膳食的基础上想方设法降低成本，努力克服物价上涨等不利因素，保持伙食收支平衡。3、加强幼儿体格检查和常规卫生、保健工作的开展，重视安全工作，加大检查力度，做到防患于未然。4、做好卫生保健知识的宣传与教育工作，定期组织保教人员进行业务学习与考核工作。5、做好卫生保健工作，建立完善幼儿保健档案，定期给幼儿作身高、体质测量和分析工作，掌握各班幼儿园健康状况，做好传染病的管理工作，发现传染病要做到早隔离、早报告，并做好观察记录。6、引用现代化管理手段，改进保健工作效率。二、具体工作安排：（二、三月份）1、开学准备工作：（1）做好室内环境的清洁、消毒工作。（2）做好餐具、茶杯、毛巾的消毒。（3）整理新生入园体检单，进行汇总统计。2、制定本学期卫生保健工作计划3、做好春季流行病的预防工作，对各活动室进行消毒及加强晨检喷液工作。4、办好卫生保健宣传栏。5、配合妇幼保健所做好龋齿防治工作。春天虽然到来，但是天气依然冷风阵阵。在这样的流感高发季节里，作为幼儿园必须及时、准确、严格的做好对于流行病以及幼儿园卫生环境的管理工作。幼儿园是个幼儿密集的场所，幼儿们抵抗力低，春季教室密集，空气也不流通，一旦出现流行病就会很快传播开。为了能在今年春季的工作中更好的保证师生的健康安全，我们要严格的在春季的教学工作中做好防范措施，并针对可能出现的情况也做好预防，以及出现问题后的解决方案。为此，我将这次的春季卫生保健工作计划如下：一、幼儿方面在早晨接幼儿入园的时候，我们因严格的做好检查和确认，防止患病的幼儿直接进入校园，对于患感冒、流感等病状的幼儿，因及时的通知家长接回。对于疑似的症状，也要尽早的隔离观察，并让保健老师做详细检查。当幼儿入园后，我们更因该严谨小心。在校园中时刻注意幼儿情况，并做好教室的保暖工作。在春季期间，我们应该对于幼儿的卫生管理加强要求，及时的提醒幼儿洗手，更换衣服。对于口杯和毛巾也要做好严格的管理。二、幼儿园卫生方面在幼儿离开后，我们因进行严格的校园卫生打扫，对教室进行通风消毒，对于幼儿的玩具和餐具都要严格的消毒和清洗。此外，对于卫生的管理要加强，对于卫生的管理不仅仅在于形式，更要做到长久的坚持！三、食堂方面首先在采购方面，要严格的做好审查，对于蔬果肉类都严格的要求合格，针对变质过期的产品，及时的处理！其次，在菜单的安排上，应该更考虑到春季幼儿营养的需求，严格的安排。为幼儿的餐饮做到营养全面。再次，在食堂人员卫生的管理上也要严格的遵守幼儿园的规定，对人员的个人卫生以及在工作时的着装要严格的管理。食堂本身的卫生情况更要严格的检查，保证食品的卫生安全的情况下，在工作后要对厨房做好整理、清洁，防止虫蚁滋生，更要注意厨房空间的通风和消毒。四、结束语幼儿的免疫力低下，我们面对寒冷多病的春节，必须要更加的严谨小心，不能让疾病在幼儿身上流行。更不能让家长和幼儿们对我们的幼儿园失去信心，座椅对于这次的春节教学，必须打起十二万分的精神来应对！我园上学期的各项工作在各级领导的正确指导和大力支持下，全体后勤人员的共同努力下，卫生保健工作质量有了明显的提高，在工作中，我们坚持“预防为主”的方针，做好卫生保健工作的管理，增强幼儿体质，落实各项制度，做好保健及饮食营养工作，确保了幼儿身心的健康成长。根据本园特点，现制订了以下内容：一、注重思想政治工作，提高保教人员服务育人的意识。1、坚持每周对园内各项保健工作的检查，做到安全第一，让家长放心。树立保教人员“爱岗敬业”的思想和“园兴我荣、园衰我耻”的主人翁意识，狠抓保教人员的思想，职业道德教育。并加大对保教工作的检查力度，购放心物品，保证幼儿园的各种设施设备安全。2、完善各项保健制度，并组织学习，严格实施加强检查督促。让各位保教工作人员充分的了解我园的各项保健制度，在组织保教人员学习的基础上，严格实施保健制度，做到检查严格，检查过程有记录。3、坚持晨间检查，对疾病做到早发现、早隔离、早治疗，日常生活中教师要经常注意观察幼儿的情绪，注意幼儿做动作和精神状态，以保证幼儿一天生活的开展。二、加强保教队伍的建设，提高服务质量。1、定期组织保教人员进行业务学习和相互观摩，积极鼓励保教人员进行业余学习。2、加强员工的理论水平，提高工作总结的能力。3、在日常生活中，保教人员要耐心细致地观察幼儿的情绪及生活情况，要注意对幼儿进行安全教育，各类大型器械使用前必须进行检查，教师不在场不能玩。4、利用宣传橱窗、《家长园地》、“家长学校”等平台向家长宣传科学育儿知识，同时要把健康教育渗透到幼儿一日活动中。三、把好“管理关”“指导关”为保教质量的提高打下坚实的基础。1、加强膳食管理，充分发挥膳食小组的力量，提高膳食质量，增强幼儿体质。2、抓好食品卫生工作，加大食堂管理工作力度，把好食品卫生关、进货关，严禁不符合卫生要求的食品进入园内，杜绝食物中毒事故。同时要在保证幼儿平衡膳食的基础上想方设法降低成本，努力克服物价上涨等不利因素，保持伙食收支平衡。3、加强幼儿体格检查和常规卫生、保健工作的开展，重视安全工作，加大检查力度，做到防患于未然。4、做好卫生保健知识的宣传与教育工作，定期组织保教人员进行业务学习与考核工作。5、做好卫生保健工作，建立完善幼儿保健档案，定期给幼儿作身高、体质测量和分析工作，掌握各班幼儿园健康状况，做好传染病的管理工作，发现传染病要做到早隔离、早报告，并做好观察记录。6、引用现代化管理手段，改进保健工作效率。四、具体工作安排三月份1、开学准备工作：做好室内环境的清洁、消毒工作。做好餐具、茶杯、毛巾的消毒。整理新生入园体检单，进行汇总统计。2、制定本学期卫生保健工作计划。3、做好春季流行病的预防工作，对各活动室进行消毒及加强晨检喷液工作。4、办好卫生保健宣传栏。5、配合卫生院做好龋齿防治工作。6、召开保教人员工作会议，学习本学期卫生保健工作计划，完善各种职责和制度。7、幼儿期初体重测量、统计。8、保健业务学习，园卫生检查汇总。四月份1、保健常规检查。2、幼儿体质检查，并作好统计整理工作。3、进行一次全园的卫生大检查。4、配合做好家长开放日工作，做好幼儿膳食调查工作。五月份1、继续加强幼儿安全教育。2、进行幼儿膳食调查，并进行科学合理的分析评价。3、保教人员保健知识竞赛。4、配合卫生院做好幼儿体检工作。六月份1、做好体检工作的评价与统计工作。2、做好夏季卫生保健的宣传和预防工作，加强安全教育。3、整理卫生保健资料并进行归档，做好学期保健总结工作。4、各种物品、用具清洗消毒、日光晒，归放整理好。一、指导思想卫生保健以幼儿园《纲要》（试行）为指导，进一步增强目标意识，贯彻实行“预防为主”的方针，实施科学育儿，遵循保教结合的原则，全面规范保育工作，让幼儿有健康的体魄，大力提高保教质量。使我园卫生保健工作再上新台阶。二、具体目标切实抓好卫生保健工作，如：营养分析、餐前餐后管理及日常消毒等常规工作。严格控制传染病，降低常见病的发病率，进一步提高幼儿的自我保护能力，杜绝事故发生。严格执行卫生消毒制度，合理安排幼儿膳食，保证幼儿必需的营养，让幼儿身心得到健康成长。三、具体措施进一步提高做好卫生保健工作。（一）健康检查制度1、做好健康分析、评价、登记记录。2、坚持每天晨检及全日观察制度，认真做到“一模”、“二看”、“三问”、“四查”，发现患病儿当即与老师和家长联系，并做好记录。当家长末及时来园接幼儿时，由保健医生带患病儿在保健室观察，护理，如遇紧急情况立即送医院。并将情况如实告诉家长。（二）日用品消毒制度：1、床板每周擦抹一次，被褥每月暴晒一次。2、幼儿玩具保持清洁，积木、积塑每周清洗、消毒一次。3、图书每月日光暴晒一次。4、桌椅每日清擦一次，每周用肥皂水清洗一次，保持桌椅整洁。5、地面、厕所每天拖、冲洗，每周用消毒液拖地消毒一次。（三）环境卫生：1、保持幼儿园环境卫生，坚持每天一小扫、每周一大扫。清除卫生死角。2`定期抽查，每周进行卫生检查。3、保持室内空气流通，阳光充足开窗通风换气。（四）个人卫生：1、幼儿每人一巾一杯，专人专用，定时消毒。2、幼儿饭前饭后养成洗手的习惯，保持手的整洁。3、大班幼儿学会使用筷子吃饭，培养幼儿良好的进餐习惯，不挑食、不偏食、不暴食。4、幼儿养成饭后漱口的习惯，大班养成饭后刷牙的习惯。5、培养幼儿良好的睡眠习惯及正确姿势。6、每周剪指甲一次，保持幼儿个人整洁卫生。幼儿园卫生保健工作是幼儿园工作的重要组成部分，《幼儿园指导纲要》中明确指出:“幼儿园是实施保育和教育的机构，要实施保育和教育相结合的原则”。为幼儿提供身心健康发展的良好环境，培养幼儿保持和增进自身健康的能力，使幼儿健康成长，是幼儿园保健工作的重点。为了能使在园幼儿得到营养中的保育、环境中的保育、安全中的保育以及科学中的保育，以便幼儿园卫生保健工作更加系统化、科学化、规范化、现将本年度卫生保健工作计划如下：(一)保健工作：1、做好儿童保健各项工作，第一学期末测量身高、体重，中大班测视力，第二学期末对全园幼儿全面体检，并做好评价、汇总、登记、统计，掌握全园幼儿生长发育动态及健康状况，对体弱多病的幼儿采取有效措施，使其逐步达到正常标准。3、协助妇保所、防疫站做好幼儿预防接种及幼儿保健等工作。4、协助班级老师做好幼儿日常卫生行为习惯的培养。5、每月组织保育员培训，不断提高保育员的理论和实践操作能力。(二)安全保护工作:1、努力做好安全保护工作，严格执行园门开关制度和幼儿接送制度，防止意外事故的发生，开设安全知识专题讲座，针对一些常见问题向幼儿介绍自我保护的方法，提高幼儿自我保护能力。2、发生小伤小病及时进行简单处理：如清洗伤口，涂上药水等，情况严重的进行简单处理后及时送至医院治疗，有外伤事故实事求是做好记录。3、保健室药品标签清楚，消毒药品保管好，防止用错药。4、密切与当地卫生组织联系，及时做好计划免疫和常见病防治工作，在疾病高发期要做好加强消毒（紫外灯消毒、服板蓝根等）5、妥善保管理医疗器具和日常药品。(三)卫生消毒和健康检查：1、严格把好体检关，做到新入园的教职员工和幼儿的100进行体检。2、严格把好晨检关，做到“一摸二看三问检查”，摸摸有无发烧，看看精神状态，面色、皮肤有无皮疹，可疑者及时隔离；问问饮食、睡眠、大小便情况，检查有无携带不安全物品，在常见病、传染病多发的秋、春季特别注意幼儿身上、耳后有无异常情况，发现后及时处理。3、建立健全室内外环境清洁制度，每天一小扫，每周一大扫，定期检查和不定期检抽查相结合，检查结果及时反馈。4、幼儿饭前便后用肥皂流水洗手，培养幼儿良好的卫生习惯。5、做好日常消毒工作，茶杯、毛巾、餐具按常规及时清洗、消毒，季节交替时期，流行病期间做好加强性消毒，请保育员对紫外线灯定期进行擦灰清理。6、注意幼儿的五官保健，培养幼儿良好用眼习惯。(四)营养膳食:1、每周制定合适幼儿年龄的带量食谱，搭配合理，做好营养分析，注意看看营养搭配是否合理。2、幼儿园炊事员有一定烹饪技术及卫生营养知识，能为幼儿烹饪出色、香、味美的食品，并注意保存营养素。(五)保健台帐信息化管理：1、完善保健各种台帐簿卡，注意平时的积累，及时填写，在晨检时发现病儿与班上老师配合，注意观察，及时给予按剂量服药，测量体温等。2、统计及时，该公布的及时公布，发现存在问题及时上报或和班上老师商量。3、对体检中发现的体弱儿、眼病等患儿特别注意，关心，及时将观察了解到的情况记录下来。（六）、家长工作1、每月向老师和家长开展宣传卫生保健专栏。2、建立家园联系，利用各种方式与家长保持联系，了解幼儿在家情况，也使家长及时了解幼儿在家的健康情况，更好为幼儿健康服务。幼儿园的学生都是年纪非常小的孩子，体质比较弱，再加上幼儿园也算是人群比较密集的场所，所以容易出现卫生安全问题，我们幼儿园有义务为学生的安全负责，这是家长将孩子交给我们教育的责任，也是我们教师职业的责任。所以我们幼儿园为了园内所有师生的卫生安全做出如下工作计划：一、清洁工作1、作为园区，学生极容易从这些地方沾染细菌，然后有带到身上，所以园区计划在后面的工作中要定时对园区进行清理消毒，特别是学生的作为和游戏玩具等等，每一周都要做一次消毒工作。2、教室是一个相对密闭的场所，人们在里面学习必须要做好开窗通风，以面空气不流通，病菌在全都呼吸进学生体内了。同事还会因为大家的走动、生活，将教室弄得脏乱，还从外面带进灰尘等，所以每一天得中午和下午放学都必须安排教师做好教师得打扫工作，保洁阿姨做好园区和食堂得打扫。3、安排保洁阿姨每天定期对洗手间进行三次消毒，早上来得时候一次、中午的时候一次，下午一次。4、因为南方的环境本就容易虫、鼠的生存，这些都是到处爬的东西，身上非常容易沾染细菌，怕的过程中再弄到玩具、桌椅上，所以每一个月都必须要请专门的人员进行园区的杀虫工作，还要保证园区的卫生，特别是食堂、角落和下水道这些容易聚集虫、鼠的场所。二、人员的卫生工作1、所有人员无论学生还是老师，每天进入幼儿园的时候都必须要经过保安人员的体温监测，体温正常、身体没有问题才能够进入园区，然后进入园区之后还要对洗手，然后老师给自己身上喷洒酒精消毒后，再由老师给学生消毒。2、老师加强对学生多的检查记录，将学生的情况做好记录，有无发烧、有无身体不适，然后在幼儿园的时候老师还要不停地提醒学生要勤洗手，饭钱饭后洗手、上洗手间之后洗手、接触他人之后洗手等等。3、勤剪指甲、勤洗澡。4、将学生多的作为隔开，尽量避免聚集。三、人员的保健工作1、只有自己身体的素质好才是最关键多的，所以每一天来上学的时候以及下午上课之前都必须要由教师带领学生做一下运动，增强学生的体制。2、师生都必须要做好休息，每天早睡早起，中午的时候适当地午休，提高免疫力。四、园区的准备工作1、园区必须要准备好定量的消毒用品，保证每个班级都有足够的预防用品。2、园区采购的食材必须是从正规市场买的，要经过建议的合格产品。新的一年，新的学期，新的开始。结合我园的实际情况，特制定以下“幼儿园卫生保健工作计划”，争取给幼儿提供一个宽松、愉快、安全、卫生的幼儿园环境，确保幼儿在幼儿园健康快乐的成长！一、指导思想以《幼儿园工作规程》精神为指导，认真执行《托儿所幼儿园卫生保健工作常规》。结合幼儿园实际情况，制定合理的幼儿园卫生保健工作计划，把幼儿园安全、卫生、保健工作放在主要位置，确保每个孩子在幼儿园健康快乐成长。二、工作目标1、严格执行《食品卫生法》和有关保健工作法规，认真接受卫生监督所、疾控中心、妇幼保健院的工作监督、检查，根据最新工作要求不断调整、落实相关措施，力求各项工作制度化、合理化、规范化。2、继续探索幼儿园保育工作新路子，全力提升我园保健工作质量，全面健全我园保健工作制度。3、做好消毒、宣传工作，有效做好预防工作；把好食品关，杜绝食物中毒；严格控制各种传染病的发生，杜绝事故发生。4、细致做好各项保健日常工作，合理安排膳食，使幼儿膳食平衡，保证幼儿身体发育各项指标达到要求。5、进一步加强全体保育人员的业务培训，规范操作，落实日常监督、检查，有效提升保育服务质量。三、主要工作（一）卫生保健1、继续做好晨检和全日健康观察工作，认真执行一摸、二看、三问、四查的原则，发现精神、体温等异常的幼儿及时处理并联系家长。2、做好全园幼儿的大体检和体能测试工作，加强肥胖儿和体弱儿的管理工作。3、随时随地做好园内外环境卫生。班级卫生，伙房工作人员的个人卫生，并随时记录卫生情况。4、定期组织保育员和伙房工作人员知识业务培训，总结经验，大胆地开展工作，全园提高保育质量。5、加强传染病管理，降低传染病发病率。（二）饮食与营养1、严格管理好幼儿膳食，食物品种多样，注意营养搭配，保证按质量供给，做好每季度一次的营养计算。2、各餐合理热量供给，以保证幼儿生长发育。3、遵守开饭时间，不宜提前或错后，做好餐前餐后管理工作，分餐时要洗手，分发主食不直接用手接触。4、幼儿进餐过程中，保证幼儿情绪愉快，专心进食，细嚼慢咽，不挑食，不剩饭菜，教师经常向幼儿宣传各种事物的营养价值，及生长发育的好处，使幼儿得到更丰富的营养。（三）卫生习惯1、睡眠习惯教师要做好幼儿的午睡前的教育，为幼儿创设良好的午睡环境，让幼儿愉快的入睡。2、盥洗习惯为幼儿创造条件，养成良好的关系习惯。3、学习和整理习惯养成良好的学习习惯和整理习惯，做到从哪拿的要放回哪去，中大班幼儿还要学会整理自己的床铺，及参与班级管理。4、班级卫生习惯和行为规范要结合起来。在一日生活中要常练习，多督促，加强检查力度。（四）消毒隔离1、实行一人一杯专用制度，各班做好标记。2、消毒柜、紫外线消毒灯专人负责。定时消毒记录。3、每天消毒毛巾水杯一次，每周消毒一次玩具和图书。4、加强餐、餐点前消毒工作。5、做好流行病的预防工作，对体弱儿加强检疫，把好晨午检关。发现传染病时及时隔离消毒，并通知家长及时送医院治疗。并做好上报工作。（五）安全管理1、加强幼儿膳食管理，严格执行采买验收制度，严格执行食堂各项操作规程，杜绝发生食物中毒。2、完善园所安全制度及安全设施，减少儿童意外事故的发生。（六）档案管理：做好信息资料的登记、统计、分析、保存和应用。四、具体工作安排如下二月份：1、做好入园前环境的清洁工作。2、召开保育员会议。3、安排保育员工作区的划分，明确其工作职责。4、向家长宣传春季卫生常识，做到家园配合，控制春季流行性疾病的传染。5、添加常规医药品。三月份：1、召开膳食会议。2、加强卫生检查。3、开展保育员技能知识培训并进行考核。4、加强消毒情况的检查工作。四月份：1、做好大班幼儿视力的检查工作。2、开展保护幼儿视力宣传活动。3、继续做好各项检查工作。4、开展保育员会议。五月份：1、做好一年一度的幼儿健康检查工作并做出评价。2、开展膳食会议。3、做好灭蚊灭蝇工作。4、膳食调查一次。5、做好手足口病的预防工作。六月份：1、做好防暑工作。2、召开保育员会议。3、做好各项工作的总结工作。4、做好离园前环境卫生的清洁工作。以《幼儿园工作规程》和卫生部，国家教委颁布的《幼儿园、托儿所卫生保健管理办法》为工作依据，根据市教委、镇教委和市妇幼保健院的要求，为培养和谐发展的儿童，特制定出本学期的卫生保健工作计划。一、工作目标：1、不断探索幼儿园的保育新路子，健全我园的卫生保健制度。2、加强保教人员的业务培训，不断提高保健质量。3、严格执行《食品卫生法》和有关保健工作法规，严防食物中毒。4、做好每月一次的营养测算工作，使幼儿膳食平衡，努力使幼儿的身高、体重、血色素达标率提高。5、严格控制各种传染病的发生，并做好预防工作。二、工作要求：1、把好新生体检关，做到入园幼儿健康合格率为100%。做好接种、漏种登记，做好在园幼儿的年度体检，完成全园教师的年度体检。对于体弱幼儿建立管理档案。2、培养幼儿饭后漱口的习惯。3、各班要求每月一次换座位。4、继续加强晨间检查和全日观察，严格按照“一摸、二看、三问、四查”的制度。对患病幼儿做到及时发现，及时处理。天气渐凉，每天做好带药幼儿的带药记录工作，并按时发药、喂药，做好幼儿的全天观察记录。5、认真指导、检查、督促园内的卫生和消毒工作，给幼儿创造清洁、舒适的环境。6、加强午睡时的管理工作，睡前给幼儿听听故事，使他们安然地入睡。7、加强午餐时的管理工作，教育幼儿不要随便浪费。8、每月出一次宣传窗。9、继续加强安全教育，对意外事故的发生要及时通知家长，或送当地医务室。10、告别丑习继续发扬经常洗手的好习惯。三、做好秋冬季节的保暖工作，按时帮幼儿脱、添衣服。做好秋冬季节常见病、多发病的预防工作。做好秋季的消杀、灭蚊工作，消灭传染病的传染源、切断传播途径，杜绝秋季传染病在园内的发生。四、开展幼儿心理健康教育，提高幼儿心理素质。开展幼儿安全教育，提高幼儿的安全意识。安排科学、合理的一日生活、活动常规并执行。五、写好期末各项统计，写期末保健工作总结，认真做好年报表。附：每月工作重点三、各月工作要点：9月份1、认真做好全园卫生、消毒工作，做好新生入园体检工作和预防接种卡登记工作，迎接幼儿入园。2、组织全体教师做好开学前的各室清理工作。4、加强晨检、消毒预防传染病。购买幼儿玩具和用品。5、继续加强幼儿饭前洗手、饭后漱口的好习惯。6、安排好每日各室清洁消毒人员并做好相关工作。7、制定好每日晨检安排，对请假缺勤的幼儿进行登记并做好定期电访。10月份1、做好流感的预防工作。2、做好每月一次的被子换洗工作。3、针对体检情况加强对缺点儿的矫治。4、检查园内消毒记录情况。5、幼儿生活处理能力观摩。6、迎接妇幼保健院来园体检。7、整理幼儿健康档案。11月份1、组织幼儿秋游并做好保育保健工作。(穿脱衣服、解决幼儿口渴问题等)2、做好换被工作。3、各班午睡检查情况总结。12月份1、各班组织幼儿冬锻工作。2、在园内开展幼儿晨检活动检查。1月份1、做好各班各种资料存档工作。2、各班进行身高、体重、视力等测试。3、做好放假前的安全教育。伴着春天的到来，新的学期开学了，随着天气的变化，人类机体也在发生着微妙的变化，但对于免疫系统发育还不够成熟的幼儿来说，一些细菌、病毒便会趁虚而入，幼儿园本着“预防为主”的方针，根据本学期气候及幼儿身心发育特点，特拟定以下学期计划。一、主要工作与任务：(一)把好幼儿体检关，防止传染病传染蔓延。本学期新入园幼儿的体检关，并且体检合格后才准入园;做好接种、漏接种登记，对于体弱幼儿建立管理档案，建立传染病管理档案。(二)做好幼儿入园晨检，让每位幼儿健康开心入园。做好晨检工作，严格按照“一摸、二看、三问、四查”的制度;天气渐凉，为预防秋冬季传染病的发生，每天做好带药幼儿的带药记录工作，并按时发药、喂药，做好幼儿的全天观察记录。(三)加强季节传染病预防，给幼儿一个健康的环境。做好秋冬季节的工作，按时帮幼儿脱、添衣服;做好秋冬季节常见病、多发病的预防工作;，消灭传染病的传染源、切断传播途径，杜绝秋季传染病在园内的发生。(四)开展多种形式活动，增强幼儿保健意识。开展幼儿心理健康教育，提高幼儿心理素质;开展幼儿安全教育，提高幼儿的安全意识;安排科学、合理的一日生活、活动常规并执行。(五)严格制定每周食谱，提高幼儿身体健康。做好每周带量食谱的制定，并严格监督执行;幼儿膳食实行花样化、多样化，稀稠答配，根据季节、气候特点对食谱进行科学、合理的调整，定期召开“伙委会”，对伙食中存在的问题及时解决;开展幼儿心理教育，促进幼儿身心的健康成长。(六)加强卫生检查制度，保证各活动场所安全。认真贯彻、落实每周一小检、每月一大检的卫生检查制度，杜绝一切卫生死角，做好教室内每天的通风工作，使幼儿有一个干净、明朗、清爽的生活环境;定期组织安全大检查，发现问题及时上报解决，以保证幼儿在园内活动的安全性。(七)积极组织培训活动，提高保育员保育能力。对保育员进行定期的业务培训、学习，实行以老带新的工作作风，不断提高保育员的业务知识，提高服务质量，使全园同心协力把工作做得更好。(八)重视消毒杀菌工作，为幼儿提供健康整洁环境。1、室内定时紫外线消毒后，及时开窗通风，保持室内空气清新。2、玩具、毛巾、桌椅、柜子每天用1：200的“84”消毒液浸泡15分钟或物体表面涂擦消毒保证毛巾、水杯专人专用，餐具、喝水杯餐餐高温消毒。(九)增强安全保护知识，提高幼儿自我救护意识。1、加强幼儿的安全意识教育，各班教师要认真负责，杜绝缝针、骨折、烫伤、走失等事故的发生，确保幼儿的身体健康和生命安全。2、当班的老师和保育员要仔细观察，对可疑者来园接幼儿要仔细询问并登记。二、月份安排：附：每月工作重点二月：1、认真做好全园卫生、消毒工作，迎接幼儿入园;2、制定新学期工作计划;3、组织新生入园体检、老生年度体检及全体教职员工年度体检;4、加强晨检、消毒预防传染病;5、为全园幼儿测身高、体重。三月：6、幼儿生活处理能力观摩;7、整理幼儿健康档案;四月：8、为大中班幼儿测视力;9、做好幼儿疾病的统计和矫治工作。10、以自愿原则对园内幼儿进行微量元素测定五月：11、协助保健院为幼儿测查视功能;12、为全园幼儿测身高、体重，评价幼儿生长发育情况;13、填写各种报表;14、组织保育员观摩学习。六月：15、整理保健资料;16、清洁整理物品;17、学终总结。以上是对本学期保育工作总计划的拟定，希望本学期的保育工作在原来的基础上做得更好!一、指导思想：以园务工作计划及幼教各项工作计划为指导，认真贯彻落实福州市教育局工作会议精神，围绕幼教中心工作总体思路，以发展幼儿为主线，以规范保教管理为保障，不断提升幼儿园的保教质量，办好人民满意的学前教育。二、具体工作：1.认真做好卫生保健工作。(1)把好本学期新入园幼儿的体检关，对于新入园幼儿必须持有体检证及免疫接种证并且体检合格后才准予入园;做好儿童计划免疫接种及漏补种登记工作，做好老生的期初身高、体重的测量，加强对体弱幼儿、肥胖儿的管理登记，建立管理档案。(2)严格把好晨检关，做到“一摸二看三问四查”，摸摸有无发烧，看看精神状态，面色、皮肤有无皮疹，可疑者及时隔离;问问饮食、睡眠、大小便情况，检查有无携带不安全物品，发现后及时处理。(3)根据秋冬季幼儿发病情况，添置外用、内服幼儿常用保健用品，药品，定期消毒医疗器械和晨检卡。(4)努力做好幼儿卫生保健软件的全方位的输入工作，虚心请教，积极向有经验的姐妹园学习，不断完善我园的卫生保健工作。(5)成立膳食委员会，广泛听取教师、幼儿和家长的意见科学合理地制定一周食谱，尽量增加食谱的花样，并保证营养的均衡，做到粗细、甜咸、干稀搭配合理。(6)丰富家园交流手段，定期出好园内宣传橱窗，及时根据季节变换更换“保育之窗”的内容，向家长介绍一些育儿小知识。2.落实各项安全防护措施。(1)严格安全检查制度，每月不定期的对院内的水、电、大型玩具、活动场地等进行安全检查，发现问题及时整改，确保幼儿在园安全。(2)努力做好安全保护工作，严格执行园门开关制度和幼儿接送制度，对可疑者来园接幼儿要详细询问并登记，防止意外事故的发生。(3)加强幼儿的安全教育，各班教师要认真负责，制定规则，使用好市教育局下发的安全教育用书《安全伴我行》，针对一些常见问题向幼儿介绍自我保护的方法，提高幼儿自我保护能力。 杜绝缝针、骨折、烫伤、走失等事故的发生，确保幼儿的身体健康和生命安全，每天如实填写安全教育内容。(4)园长、保健人员不定期的检查各班的午餐、午睡，督促各班老师加强幼儿的管理。(5)定期开展安全演练，提高师生的应急、自救、互救技能，使孩子们学会了处乱不惊、沉着应对;从而达到保存生命，减少伤亡的目的。3.加强各班清洁、消毒工作的管理。(1)督促各班严格执行卫生消毒制度，各班按照“物品消毒常规”的要求对班内的积木、图书、茶杯、毛巾等物品定期进行清洗、消毒，并做好记录。在传染病流行期间增加消毒次数。(2)实行一人一杯、二巾专用制度，各班做好标记。(3)保教人员认真做好玩具、被褥活动室、午睡室的消毒工作等。平时做到一日一小扫，每周一大扫，园内无纸屑、果壳，室内物品摆放整齐，窗明地净，走廊、楼梯地面整洁、无死角，厕所无污垢、无异味。(4)做好秋季流行病的预防工作，对体弱儿加强检疫，防止水痘、流感等流行病的蔓延，对有病患儿所在班级的玩具、物品要彻底消毒、暴晒。(5)认真做好消毒工作，能正确使用消毒液。4.加强食堂后勤管理。(1)加强食堂工作人员的培训力度，定期对食堂工作人员进行培训，规范他们的操作流程。(2)规范食品加工的操作流程，提醒食堂工作人员认真做好食堂内部的清洁卫生，坚持每天一小扫、每周一大扫。严格幼儿餐具的清洁与消毒制度，保证餐具每餐消毒。(3)抓好幼儿用餐管理。食堂按各班实际出勤人数均匀分配饭菜，并按时把饭菜送到班级。各班教师在餐前餐后合理组织幼儿的活动，为幼儿创设愉快宽松的进餐环境，鼓励幼儿吃饱吃好。(4)认真做好食品的储存工作，由专人负责验收，出入库手续齐全。严禁不合格食品入园。(5)认真做好餐后48小时留样备查，所留样品标明日期，并做好记录。5. 开展业务培训，提高保育工作能力。加强对保育工作的检查、督促，加强跟班指导，定期召开保育员工作例会，学习保育业务知识、卫生保健常识，反馈工作情况，指出存在问题，总结经验，提出更高要求，不断提高保育员的业务素质。6.做好幼儿一日生活常规的培养。(1)努力做好保中有教、教中有保、保教结合，加强对幼儿生活各环节的管理，培养幼儿良好的生活、卫生、学习习惯。注意观察幼儿的神态、情绪，发现异常及时询问。(2)在管理幼儿的午餐、午睡等保育工作中，要因班而异，因人而异采取一些行之有效的方式方法，要注重幼儿良好行为习惯的培养。纠正幼儿偏食、挑食、边吃边玩等问题，精心照顾好幼儿午睡，做到不离岗，及时帮幼儿盖被子等。在各种活动中激发幼儿的活动兴趣，加强幼儿的自律性，培养幼儿良好的活动习惯。(3)帮助幼儿养成进食或入厕后用肥皂洗手的习惯。特别是刚入园的小班幼儿，教师要及时教会幼儿洗手的方法，以便养成良好的卫生习惯。三、每周工作具体安排：第一周：1.认真做好全园卫生、消毒工作，迎接幼儿入园2.根据上级以及我园的园务工作计划精神，认真制定好卫生保健计划。3.做好幼儿园设施的检查工作。4.安排新上岗的教师进行培训。第二周：1.组织各班为幼儿测身高、体重，做好评价、分析、汇总，公布体弱儿、肥胖儿的名单，抄送各班，加强管理。2.添置日常保健用品，如橡皮膏、药棉、创可贴、双氧水等医药用品。第三周：加强晨间检查，做好全日观察记录，控制夏季常发病的发生，保证幼儿身体健康。第四周：1.各班加强对幼儿进行安全、卫生教育。2.养成良好的学习、生活习惯。特别是小班幼儿，各教师尤其要重视他们的卫生习惯培养。第五周：1.安排新上岗的保育员参加培训。2.加强晨间检查，做好全日观察记录，控制秋季流行病的发生。3.组织安排幼儿进行预防补漏种接种工作。第六周：1.安排镜洋卫生院的体检团队入园对全园幼儿进行全面体检。第七周：1.组织体弱儿、肥胖儿测量体重一次。2.对教师、保育员开展预防传染病的'培训。3.组织各班开展“爱牙日”活动。第八周：1.邀请卫生院医生对小班家长进行预防龋齿的知识讲座。2.开展安全演练。第九周：1.坚持消毒，控制流行病。2.加强晨间检查，做好全日观察记录，控制秋季传染病的发生，每天晨检时注意每个幼儿的身体状况，并及时做好观察与记录，保证幼儿身体健康。第十周：1.组织保育院学习一日操作常规及操作技能。2.天气转凉，及时更换幼儿午睡用品。第十一周：1.检查厨房工作人员执行职责的情况并开展卫生消毒的知识培训。2.组织体弱儿、肥胖儿测量体重一次。3.督促保育员做好清洗被子、枕头，并暴晒的工作。第十二周：1.做好幼儿园“卫生保健宣传栏”宣传橱窗。2.督促保育员做好清洗被子、枕头，并暴晒的工作。第十三周：1.继续做好晨检工作。2.经常及时地检查洗手毛巾、杯子的消毒情况。第十四周：1.组织体弱儿、肥胖儿测量体重一次。2.出好幼儿园第二期卫生保健宣传橱窗。3.消防安全宣传日活动(包括安全演练)。第十五周：1.对教师、保育员开展预防传染病的培训。2.督促保育员做好清洗被子、枕头，并暴晒的工作。第十六周：1.组织安排幼儿进行预防补漏种接种工作。2.对教师、保育员开展预防传染病的培训。第十七周：1.加强食堂管理，保证幼儿吃到热饭热菜。2.组织保育员开展岗位练兵活动。第十八周：1.怎样配合教师做好班级工作和注重幼儿发展。2.继续加强卫生消毒和宣传工作，减少冬季传染病的发生。第十九周：1.安全工作，午睡、午餐、卫生检查。2.组织体弱儿、肥胖儿测量体重一次。3.加强体育锻炼,组织幼儿参加园内举行的冬季运动会。第二十周：1.督促保育员做好清洗被子、枕头，并暴晒的工作。2.期末各班组织全体幼儿测量身高、体重，中大班要测视力，保健教师做好评价及汇总。3.整理好本园的保健台账, 做好资料整理、存档工作。4.本学期工作总结。伴着春天的到来，新的学期开学了，随着天气的逐渐转暖，气候的变化，人类机体也在发生着微妙的变化，但对于免疫系统发育还不够成熟的幼儿来说，一些细菌、病毒便会趁虚而入，幼儿园本着“预防为主”的方针，根据本学期气候及幼儿身心发育特点，特拟定以下学期计划：一、把好本学期新入园幼儿的体检关，对于新入园幼儿必须持有体检单及接种证，并且体检合格后才准入园；做好接种、漏种登记，做好在园幼儿的年度体检，对体弱幼儿建立管理档案。二、做好晨检工作，严格按照“一摸、二看、三问、四查”的制度；天气气温在遂步回升，做好预防春季呼吸道传染病的发生，晨检注重入园幼儿的体温摸查；每天做好带药幼儿的带药记录工作，并按时发药、喂药，做好幼儿的全天观察记录。三、做好春夏季节的幼儿健康护理工作，按时帮幼儿脱、添衣服；做好春夏季节常见病、多发病的预防工作；做好夏季的消杀、灭蚊工作，消灭传染病的传染源、切断传播途径，杜绝传染病在园内的发生。四、开展幼儿心理健康教育，提高幼儿心理素质；开展幼儿安全教育，提高幼儿的安全意识；安排科学、合理的一日生活、活动常规并执行。五、继续认真贯彻、落实每周一小检、每月一大检的卫生检查制度，杜绝一切卫生死角，做好教室内每天的通风工作，使幼儿有一个干净、明朗、清爽的生活环境。。六、对保育员进行定期的业务培训、学习，实行以老带新的工作作风，不断提高保育员的业务知识，提高服务质量，使全园同心协力把工作做得更好。七、做好期末各项统计，写期末保健工作总结。附：每月工作重点三月份：1、向家长宣传有关春季卫生常识，做到家园配合，控制春季流行性疾病的传染；2、坚持把好晨检关，杜绝一切传染源入园；3、组织全园教职工学习卫生保健知识；4、召开伙食委员会；5、开展幼儿健康教育活动；6、开展儿童心理卫生知识宣传教育；7、保教人员健康讲座；8、更新健康教育专栏。四月份：1、检查各班户外活动开展情况；2、更新健康教育专栏。4、开展幼儿健康教育活动；5、开展儿童心理卫生知识宣传教育；6、安全演练――五月份：1、召开家长座谈会，向家长宣传有关夏季的卫生工作；2、检查各班的卫生情况及幼儿的日常行为习惯；3、根据检查情况，组织教师、后勤人员学习相关的卫生保健知识；4、召开伙食委员会；5、开展幼儿健康教育活动；6、开展儿童心理卫生知识宣传教育；7、保教人员健康讲座；8、更新健康教育专栏。六月份：1、查看各项资料的填写情况；2、测量全园幼儿的身高、体重、视力，并作出评价公布；3、做好灭蚊灭蝇的工作，清扫整理园内的每个角落；4、各班组织幼儿学习有关卫生知识，并做好防暑降温工作；6、开展幼儿健康教育活动；7、开展儿童心理卫生知识宣传教育；8、安全演练――9、更新健康教育专栏。七、八月份：1、整理资料，做好卫生保健工作总结；2、制定出新学期保健工作计划。一、指导思想：本学期我园的卫生保健工作将认真贯彻《幼儿园教育指导纲要》的精神，依据《幼儿园工作规程》，以全面提高我园的保教质量为根本，以促进幼儿富有个性健康发展为最终目标，开展我园的卫生保健工作。二、工作目标全面落实保教工作规范，实施保育员一日工作细则，提升幼儿园卫生保健工作水平，建立科学合理的一日生活程序，培养幼儿良好的生活卫生习惯，促进幼儿身心健康发展。三、卫生工作方面1、健全幼儿园管理规章制度。学校根据通知要求,结合我园幼儿实际,制定了《学校卫生工作管理制度》、《学校卫生检查评比制度》。每年初都制定卫生保健工作计划,年末写出工作总结。学校评选先进班级和先进个人,都和卫生保健工作考核挂钩。为了确保幼儿身体健康,每年我园都要对幼儿进行一次身体检查,检查身体时,教师深入幼儿之中,了解掌握幼儿身体健康状况,以便发现情况,及时解决。2、加强健康教育宣传工作。我园通过各种活动向幼儿传授健康教育知识,增强幼儿自我保健意识。为了加强幼儿对卫生知识的了解,对常见病的预防,我们教师组织学习,然后对幼儿进行卫生知识宣传,坚持预防为主的方针。3、在校各级领导重视之下,为了搞好我园卫生保健工作,我园定期召开卫生委员会议,定期指导他们的工作。并要求卫生委员协助做好班级的卫生工作。班级卫生要求重在保持,辅以清扫。个人卫生做到天天检查。园内卫生每天有检查,每月开展卫生评比活动,对优秀的班级奖励文明分10分,形成人人讲卫生、班班争当卫生先进班的良好风气。四、意外伤害预防制定安全计划,确立安全措施,加强对孩子与工作人员的安全教育,有专人定期检查。1、加强幼儿的安全意识教育,各班教师要认真负责,制定规则,杜绝缝针、骨折、烫伤、走失等事故的发生,确保幼儿的身体健康和生命安全。2、当班和接送幼儿的老师要仔细观察,对可疑者来园接幼儿要仔细询问并登记。3、坚持不定期的午餐、午睡、卫生安全工作检查。4、做好体弱儿与肥胖儿的管理工作。五、合理营养,科学安排膳食幼儿正处在长身体的关键阶段,食堂为幼儿准备多样化,色香味全的营养食谱,力求营养全面、均衡,保证幼儿获得足够的蛋白质和维生素,满足幼儿的生长需要;教师要鼓励幼儿多吃新鲜水果和青菜、粗粮等,增强幼儿的抵抗力,粗纤维还可以疏通大肠,保证孩子消化吸收;春季气候干燥,幼儿应多喝水,有利于体内有毒物质的排出,有利于体内新陈代谢,减少患病的机率。春季乍暖还寒,气温变化多端,幼儿抵抗力低,容易使病毒和细菌大量繁殖,容易使孩子得病,为了确保孩子的生理心里健康发展,为了提高幼儿园的保教质量,特制定如下卫生保健计划:一、卫生保健加强晨间检查力度,做好晨检关晨检做到一问,二看,三摸,四查,发现问题及时处理;接受家长委托,收下药品,按药品名称,孩子姓名,班级,服药时间填好晨检、班级全日观察记录。同时做好孩子的全日观察工作。二、卫生消毒建立室内外环境卫生消毒制度1、实行一人一杯、一巾专用制度,各班做好标记。2、消毒柜、紫外线灯定时消毒及时记录。3、传染病预防,发生后清洁消毒制度;做好孩子各类用品的卫生消毒工作。4、培养孩子良好的卫生习惯。三、卫生工作方面1、健全幼儿园管理规章制度。学校根据通知要求,结合我园幼儿实际,制定了《学校卫生工作管理制度》、《学校卫生检查评比制度》。每年初都制定卫生保健工作计划,年末写出工作总结。学校评选先进班级和先进个人,都和卫生保健工作考核挂钩。为了确保幼儿身体健康,每年我园都要对幼儿进行一次身体检查,检查身体时,教师深入幼儿之中,了解掌握幼儿身体健康状况,以便发现情况,及时解决。2、加强健康教育宣传工作。我园通过各种活动向幼儿传授健康教育知识,增强幼儿自我保健意识。为了加强幼儿对卫生知识的了解,对常见病的预防,我们教师组织学习,然后对幼儿进行卫生知识宣传,坚持预防为主的方针。3、在校各级领导重视之下,为了搞好我园卫生保健工作,我园定期召开卫生委员会议,定期指导他们的工作。并要求卫生委员协助做好班级的卫生工作。班级卫生要求重在保持,辅以清扫。个人卫生做到天天检查。园内卫生每天有检查,每月开展卫生评比活动,对优秀的班级奖励文明分10分,形成人人讲卫生、班班争当卫生先进班的良好风气。四、意外伤害预防制定安全计划,确立安全措施,加强对孩子与工作人员的安全教育,有专人定期检查。1、加强幼儿的安全意识教育,各班教师要认真负责,制定规则,杜绝缝针、骨折、烫伤、走失等事故的发生,确保幼儿的身体健康和生命安全。2、当班和接送幼儿的老师要仔细观察,对可疑者来园接幼儿要仔细询问并登记。3、坚持不定期的午餐、午睡、卫生安全工作检查。4、做好体弱儿与肥胖儿的管理工作。五、合理营养,科学安排膳食幼儿正处在长身体的关键阶段,食堂为幼儿准备多样化,色香味全的营养食谱,力求营养全面、均衡,保证幼儿获得足够的蛋白质和维生素,满足幼儿的生长需要;教师要鼓励幼儿多吃新鲜水果和青菜、粗粮等,增强幼儿的抵抗力,粗纤维还可以疏通大肠,保证孩子消化吸收;春季气候干燥,幼儿应多喝水,有利于体内有毒物质的排出,有利于体内新陈代谢,减少患病的机率。六、工作安排二月份卫生知识宣传〈春季(流感)病的认识与预防〉三月份1、注意消毒方法,做好晨间清洁卫生、晨间接待工作。2、各班幼儿测身高体重,中大班测视力3、各班卫生抽查四月份1、举行全园卫生大扫除,迎接“五一”到来。2、对“五一”假进行卫生知识宣传五月份1、抽检教师的保育知识,保育工作是否规范。2、各班卫生抽查六月份1、做好“六一”体检,做好体检登记工作。2、做好体检结果评价,提出改进方案。3、卫生知识宣传4、展开全园大扫除,做好全园的学期结束工作伴着春天的到来，新的学期开学了，随着天气的逐渐转暖，气候的变化，人类机体也在发生着微妙的变化，但对于免疫系统发育还不够成熟的幼儿来说，一些细菌、病毒便会趁虚而入，我园本着“预防为主”的方针，根据本学期气候及幼儿身心发育特点，特拟定以下学期计划：一、指导思想本学期我园的工作，继续认真贯彻《幼儿园教育指导纲要》的精神，以全面提高园所保教质量为根本，以促进幼儿富有个性健康发展为最终目标，扎实而有效地开展各项工作。二、把好“管理关”“指导关”为保教质量的提高打下坚实的基础。1、加强膳食管理，充分发挥膳食小组的力量，提高膳食质量，增强幼儿体质。2、加强幼儿体格检查和常规卫生、保健工作的开展，重视安全工作，加大检查力度，做到防患于未然。3、把好财物关，做到财产分门别类，帐物相符，克服浪费现象，节约经费开支，保证幼儿园各项活动的正常进行。4、引用现代化管理手段，改进保健、财务的工作效率。三、主要工作（一）、卫生保健1、认真做好晨检，做到“一摸二看三问四查”。深入各班巡视，发现问题及时处理，加强对体弱儿的管理及患病儿童的全日观察工作并且有次序地做好记录。2、完善各项卫生保健制度。3、做好儿童的体格发育测量及评价工作。4、定期检查园内环境卫生及安全工作，发现事故隐患，及时采取措施，避免发生。5、配合防疫部门进行幼儿的预防接种工作。（二）、儿童营养1、管理好儿童膳食，每周制订带量食谱，食物品种多样，注意营养成分的搭配，保证按量供给。每月一次营养计算并分析，要求炊事人员做好饮食卫生及餐具消毒。2、制定合理的进餐时间与次数，幼儿进餐提倡定时定点定量，各餐合理热能，供给分配，以保证幼儿生长发育需要。【春季幼儿园卫生保健工作计划15篇】相关文章：1.
幼儿园春季卫生保健工作计划15篇2.
幼儿园卫生保健工作计划(15篇)3.
幼儿园卫生保健工作计划15篇4.
幼儿园春季个人工作计划5.
幼儿园春季学期小班工作计划6.
幼儿园春季家长工作计划7.
幼儿园春季安全工作计划15篇8.
幼儿园卫生保健年度工作计划4篇9.
幼儿园春季学期小班工作计划9篇酒店前台年度工作计划光阴的迅速，一眨眼就过去了，很快就要开展新的工作了，是时候开始制定计划了。那么你真正懂得怎么写好计划吗？以下是小编整理的酒店前台年度工作计划，希望能够帮助到大家。作为酒店的前台接待，我也是要对工作去提前做好计划来让自己更好的去面对工作，去更从容的处理好每日的事情，让自己也是能得到进步和提升，去有更多收获。有计划的工作是可以让自己有所规划，而不是有什么事情就做什么事情，那样其实也是比较的盲目，没有一个目的，虽然也是可以积累经验，去做好事情，但是对于自己的提升是不够的，也是无法去提高效率，而做好了计划，也是能让自己更好的做事情，更有针对性的去面对问题的处理，作为酒店前台，我的日常工作是要去做好的，同时每天下班之后也是要多去做反思，以前虽然有，但是也是没有很形成一个习惯，今后也是要刻意，要让自己更加的主动到做好每日工作的一个总结反思，让自己不断的改进自己工作的方法，去让自己进步才行，如果每天都是抱着做完工作的心思，其实也是不够的，必须要去做一个调整，来让自己的收获更多才行。而日常的工作自己也是要做好，同时也是多一些思考，如何的改进，能让事情做得更有效率一些，不要停止思考，而不是以前怎么做就如何，只要达到了目的而自己能提升效率，那么也是多去尝试才行的。除了工作，自己也是要积极的学习，酒店的培训，我也是要去参与到，同时自己也是要多了解其他的一些工作，以及自己可以去晋升，今后竞聘的岗位有哪些要求要做到的，而自己又是有哪些方面是还达不到要求，要去努力才能做到的。多一些学习，虽然目前我是在前台的岗位上，除了做好自己本职的工作，同时也是要有学习的态度，去向上走的状态，积极的去面对，去让自己有更好的发展才行，而不可能是一直呆在这个基础的岗位上的，自己也是有必要去做更多的努力才行的。这样才能让自己的职业道路走的更宽阔，以后有机会了，自己也是能把握住，以后的每个月自己其实也是要作出更详细的学习计划，来让自己持续的进步。酒店前台的工作也是我重点要去做好的，无论将来如何，而现在既然自己在这个岗位上，那我就要努力的去完善，去让自己把日常工作去做好。一、建立健全客房部各项规章制度。客房部现有的规章制度与日常业务活动中的实际情况极不适应，存在“同一岗位多套职责共同使用”、“服务操作没有统一标准”、“管理处罚参考标准多样随意”等问题，严重阻碍了客房部向规范化、标准化、程序化方向发展。xx年将建立一套完整的家政管理体系，包括：《客房部组织结构及岗位编制图》、《客房部职务说明书》、《客房部工作内容》、《客房部工作标准及操作流程图》、《客房部奖惩条例》、《客房部岗位考核办法》。通过上述管理制度的统一制定，各岗位员工将更加明确自己的工作内容、各项工作操作的标准和规范，进一步提高服务质量和工作效率，同时有利于各项经营管理工作的深入开展。二、部门成本控制。xx客房部的总成本必须控制在249.3万元以内，也就是月均成本控制在20。775万元以内。分析客房部每月的支出项目。根据客房部xx年的人员配备和实际运行情况，预计客房部每月固定成本支出为126096万元，可变成本必须控制在105321万元以内，才能完成年度成本指标控制任务。因此，客房部将通过制定“节能计划及实施办法”，有效降低运营成本。1.亚麻洗涤的成本一直是该部门可变成本的重要组成部分。将目前客房换麻的制度改为每天换麻的制度，减少了换麻和洗麻的频率。一方面大大降低了洗亚麻布的成本，另一方面延长了亚麻布的使用寿命，缩短了服务员整理房间的时间，提高了工作效率。经过初步估算，采用这种方法每年将节省约5万元的可变成本。2.严格控制房间内各种耗材的配置和使用。客房内各种耗材的配置原则上实行“一客一换”或“用后更换”制度；客人坚持更换的未使用的洗漱用品，必须在保证卫生质量的前提下，进行充分回收和再填充使用；对于房间价格低于60%的团队和会议室，减少洗漱用品的数量。一、厅面现场管理1、礼节礼貌要求每天例会反复练习，员工见到客人要礼貌用语，特别是前台收银和区域看位服务人员要求做到一呼便应，要求把礼节礼貌应用到工作中的每一点滴，员工之间相互监督，共同进步。2、班前坚持对仪容仪表的的检查，仪容仪表不合格者要求。合格后方可上岗，岗上发现仪容问题立即指正，监督对客礼仪礼貌的运用，员工养成一种良好的态度。3、严抓定岗定位和服务意识，提高服务效率，针对服务人员在用餐高峰期的时候进行合.的调配，以领班或助长为中心随时支援忙档的区域，其他人员各负其责，明确各自的工作内容，进行分工合作。4、提倡效率服务，要求员工只要有客人需要服务的立即进行为客人服务。5、物品管理从大件物品到小件物品不管是客损或者自然损坏，凡事都要求做到有章可循、有据可查、有人执行、有人临督、跟单到人、有所总结。6、卫生管理公共区域，要求保洁人员看到有异物或者脏物必须马上清洁。各区域的卫生要求沙发表面、四周及餐桌、地面、无尘无水渍、摆放整齐、无倾斜。7、用餐时段由于客人到店多，往往会出现客人排队的现象，客人会表现出不耐烦。这时就需要领班组长人员作好接待高峰前的接待准备，以减少客人等候时间，同时也应注意桌位，确保无误。做好解释工作，缩短等候时间，认真接待好每一桌客人，做到忙而不乱。8、自助餐是餐厅厅新开项目，为了进一部的提升自助餐服务的质量，制定了《自助餐服务.体实操方案》，进一步规范了自助餐服务的操作流程和服务标准。9、建立餐厅案例收.制度，减少顾客投诉几率，收.餐厅顾客对服务质量、品质等方面的投诉，作为改善日常管及服务提供重要依据，针对问题拿出解决方案，使日常服务更具针对性，减少了顾客的投诉几率。二、员工日常管理1、新员工作为餐厅人员的重要组成部分，能否快速的融入团队、调好转型心态将直接影响服务质量及团队建设。根据新员工特点及入职情况，开展专题培训，员工的心态，正视角色转化，认识餐饮行业特点。使新员工在心.上作好充分的思想准备，缓解了因角色转变的不适应而造成的不满情绪，加快了融入餐饮团队的步伐。2、注重员工的成长，时刻关注员工的心态，要求保持良好的工作状态，不定期组织员工进行学习，并以对员工进行考核，检查培训效果，发现不足之处及时弥补，并对培训计划加以改进，每月定期找员工谈心做思想工作，了解他们近期的工作情况从中发现问题解决问题。3、结合工作实际加强培训，目的是为了提高工作效率，使管.更加规范有效。并结合日常餐厅案例分析的形式进行剖析，使员员对日常服务有了全新的认识，在日常服务意识上形成了一致。三、工作中存在不足1、在工作的过程中不够细节化，工作安排不合，工作较多的情况下，主次不是很分明。2、部门之间欠缺沟通，常常是出了事以后才发现问题的存在。3、培训过程中互动环节不多，减少了生气和活力一、加强业务培训，提高员工素质前厅部作为酒店的门面，每个员工都要直接的面对客人，员工的工作态度和服务质量反映出一个酒店的服务水准和管理水平，因此对员工的培训是我们的工作重点，今年来针对五个分部制定了详细的培训计划：针对总机，我们进行接听电话语言技巧培训；针对行李处的行李运送和寄存服务进行培训；接待员的礼节礼貌和售房技巧培训；特别是今年七月份对前厅部所有员工进行了长达一个月的外语培训，为今年的星评复核打下一定的基础，只有通过培训才能让员工在业务知识和服务技能上有进一步的提高，才能更好的为客人提供优质的服务。二、给员工灌输“开源节流、增收节支”意识，控制好成本“开源节流、增收节支”是每个企业不矢的追求，前厅部员工积极响应酒店的号召，开展节约、节支活动，控制好成本。为节约费用，前厅部自己购买塑料篮子来装团队的钥匙，减少了钥匙袋和房卡的使用量，给酒店节约了费用（原来不管是团队还是散客，每间房间都必须填写房卡和使用钥匙袋，通过团队房不使用房卡和钥匙袋后，大大节省了费用，房卡0。1xxxx/张，钥匙袋0。1xxxx/个，每天团队房都100间以上，一年可节约一笔较大的费用）；商务中心用过期报表来打印草稿纸；督促住宿的员工节约用水电；控制好办公用品，用好每一张纸、每一支笔。通过这些控制，为酒店创收做出前厅部应有的贡献。三、加强员工的销售意识和销售技巧，提高入住率前厅部根据市场情况，积极地推进散客房销售，今年来酒店推出了一系列的客房促销方案如：球迷房、积分卡、代金券、千元卡等促销活动，接待员在酒店优惠政策的同时根据市场行情和当日的入住情况灵活掌握房价，前台的散客有了明显的增加，入住率有所提高，强调接待员：“只要到前台的客人，我们都要想尽办法让客人住下来”的宗旨，争取的入住率。四、注重各部门之间的协调工作酒店就像一个大家庭，部门与部门之间在工作中难免会发生磨擦，协调的好坏在工作中将受到极大的影响。前厅部是整个酒店的中枢部门，它同餐饮、销售、客房等部门都有着紧密的工作关系，如出现问题，我们都能主动地和该部门进行协调解决，避免事情的恶化，因为大家的共同目的都是为了酒店，不解决和处理好将对酒店带来一定的负面影响。五、加强各类报表及报关数据的管理前台按照公安局的规定对每个入住的客人进行入住登记，并输入电脑，境外客人的资料通过酒店的报关系统及时的向国家安全局出入境管理科进行报关，认真执行公安局下发的通知，对每位住客的贵重物品进行提醒寄存。前厅部所有的报表和数据指定专人负责，对报表进行分类存档并每月统计上报。一、上下班时要整理好前台的物品，察看一切电器是否完好，是否关闭好电源。当天看看备忘录还有什么事情要做。前台大厅是随时都要保持整洁大方。每天报纸要整理好。饮用水桶数发现不够时要及时叫罗先生送水。前台所需物品不够时，都要及时申请购买如：纸巾、复印纸等。摆在会客厅、前台大厅里的宣传册不够时也要及时添加。传真机、复印机、打印机没有墨时，要电话通知赵先生加墨。如果前台的物品坏了如：窗帘坏了就要叫维修工维修;如果电话线路有问题就要求助电信局。有什么问题都要想办法解决。二、接收传真，要注意对方传给谁，问清传真内容，以免接收到垃圾信息，接受到传真要及时转交给相关人员，要查收传真有无缺漏。如果对方是自动传真，可以不接收。发传真后要注意对方有无收到，是否完整清晰。复印时要注意复印的资料完整否，避免复印资料缺漏。收发传真、复印都要做好登记。如有信件也要及时交给相关人员。三、前台接待客人，做好这项工作，最重要的是服务态度和服务效率。看到有来访客人，要立即起身主动问好。对第一次来访客人要问清楚对方贵姓，找谁有什么事，了解来访者的目的后通知相关负责人，其中也要了解是否把客人留在前台大厅还是会客室，还是引客到负责人办公室、会客室。接待客人要笑脸相迎，耐心细致，亲切大方。引客入座后倒上茶水，告知客人已通知相关负责人，请稍等。会客室夏天时开空调，冬天开窗，同时要让会客室无异味，空气流畅。四、转接电话，要注意礼貌用语，使用公司的标准用语：您好!佛山邦普公司!之后问有什么可以帮到您的，问清楚对方找哪位，贵姓有什么事情，了解情况后转给相关人员。熟悉公司内部人员的办公电话短号。如果来电方是作广告、推销、网络这些都是与公司无关的来电就要拒绝。如果有人找李总，要注意对方是不是真的有关公司的事情找李总;如果无法判断可转给祝莹。找李助理、余经理等领导的电话也要问清楚;领导们的电话号码也要记清楚，看到领导来电也可亲切问候。做前台工作也有四个月多了，工作范围较小;工作内容也比较少。但自己也有不足的地方，工作时集中力不够，会犯迷糊;我希望以后能够更认真上班工作，勤力做事。为公司做的多些。在XX年里要不断提高自身形象，工作质量、效率。还有责任心。(1)努力提高服务质量，做事麻利，有效率，不出差错。服务态度要良好，接待客人要不断积累经验，要给客人留下良好印象。接电话时，也要不断提高用语技巧;巧妙的问答客人。尽量让每一个客户满意。(2)加强礼仪知识学习。如业余时间认真学习礼仪知识，公共关系学。了解在待人接物中必须要遵守的礼仪常识，包括坐姿、站姿、说话口气、眼神、化妆、服饰搭配，以及回答客户提问技巧等等。也可以上像美莲凯的课，讲的.知识都是很实用的，上了课后会让人更自信，令一个人有气质。(3加强与公司各部门的沟通。了解公司的发展状况和各部门的工作内容，有了这些知识储备，一方面能及时准确地回答客户的问题，准确地转接电话。如果知识某个部门没人，会提醒来电方，并简要说明可能什么时间有人，或者在力所能及的范围内，简要回答客户的问题，同时也能抓住适当机会为公司作宣传。(4)努力打造良好的前台环境。要保持好公司的门面形象，不仅要注意自身的形象，还要保持良好的环境卫生，让客户有种赏心悦目的感觉。一、建立并完善客房部各项规章制度。客房部现行的各种规章制度与日常经营活动中的实际情况极其不相适应，出现了诸如“同一岗位多套岗位职责并用”、“服务操作无统一规范”、“管理处罚参照标准多样化、随意性大”等问题，严重阻碍了客房部向规范化、标准化、程序化的方向发展。20xx年将建立一整套客房部完整的管理制度，这包括：《客房部组织结构及岗位编制图》、《客房部职务说明书》、《客房部工作内容》、《客房部工作标准及操作流程图》、《客房部奖惩条例》、《客房部岗位考核办法》。通过对以上管理制度的统一制定，让各岗位员工更加明确自己的工作内容，各项工作操作的标准与规范，进一步改进服务质量，提高工作效率，同时有利于各种经营管理工作的深入开展。二、部门成本费用控制。20xx年客房部总成本费用必须控制在249。3万元以内，即平均每月成本控制在20。775万元以内。对客房部每月费用支出项目进行分析，根据20xx年客房部岗位人员编制及实际运转情况估算，每月客房部固定成本支出为126096万元，而变动成本就必须控制在105321万元以内，才能完成全年成本费用指标控制任务，为此客房部将通过制定“节能降耗方案及实施办法”，有效降低营业成本。1、布草洗涤费用一直是部门变动成本费用的重要组成部分。将现行住客房间布草“一日一换”制度更改为“一客一换”制，减少布草更换洗涤次数，一方面大大降低了布草洗涤费用，另一方面延长了布草的使用寿命，同时缩短了服务员的做房时间，提高了工作效率，经初步估算采取这种方法，一年将节约5万元左右的变动成本费用。2、严格控制房间内各种耗品的配备使用量。住客房间内各种耗品的配备原则上实行“一客一换”或“使用完才更换”的制度；对客人坚持要求更换的而又未使用完的洗沐用品，必须进行全面回收，在保证卫生质量的前提下，重新填装使用；对于房价低于六折的团队、会议用房，减少洗沐用品的配备数量，只配备“洗发液”和“沐浴液”；经初步估算采取这种方法，一年将节约3万2千元左右的变动成本费用。3、“水、电、煤气”使用的严格控制，也是“节能降耗”的重要举措之一。①客房部水的消耗主要分为“饮用水”和“生活用水”两种情况，对客房内饮用水进行更换时，在保证卫生条件的前提下，对桶内余水进行合并填充二次使用，杜绝饮用水资源浪费现象；对于“生活用水”，主要是通过仔细检查的方式，防止“跑、冒、漏、滴”现象出现，彻底杜绝客房卫生间内马桶常流水现象、客房及公卫间水管管道连接处漏水现象、客房卫生间淋浴喷头滴水现象、管道井跑冒水现象；另外可进行一些技术革新，例如在保证喷淋压力的情况下，通过对喷头的改进对水流量进行控制；在抽水马桶水箱内填装沙瓶，减少抽水马桶的耗水量②电的节约，首先可通过对清房操作要求的修改和对服务员的培训，增强节能降耗意识，随时关闭楼层公卫间内的各种电器设备，尽量在清扫客房时不使用电器设备；其次客人在房间时，应主动征求客人意见，关闭各种暂时不需使用的电器设备的开关；在符合国家规定的光照标准的前提下，将客房床头灯由现在的40W改为25W，进一步降低房间内的用电量③煤气的节约，主要体现在中央空调的使用上，一定要根据当日客情、气温等实际状况，与工程部密切协作，合理缩短开机运行时间，从而实现煤气总体用量上的节约。经初步估算采取上述方法，一年在“水、电、煤气”的使用上将节约1万左右的变动成本费用。三、部门培训工作。客房部要在20xx年狠抓部门培训工作，前期可根据所制定的各项规章制度对所有员工进行礼仪礼貌、服务意识、工作内容、工作标准、操作技能、设备设施保养等方面的标准化培训，使各岗位员工明确自己的岗位职责、工作内容、标准及规范，知道自己应怎么来开展工作，真正做到“有的放矢”；中、后期可根据客房部实际运行状况中出现的问题，开展节能降耗、客房服务英语、提升服务质量等方面的专题性培训工作，将客房部各项服务工作引向深入；逐步建立健全完整的客房岗位培训体系，不断提高客房服务员的综合服务素质，借以提升客房部整体服务水平及工作效率。培训工作将在每季度开展一次，每季度的第一个月将培训内容送交酒店行管部审核，根据审核意见进行修改完善，并在每季度的三个月中挑选一个月来具体组织执行（根据该季度中的经营工作情况而定）。四、工资、月奖及考核评定工作。长期以来客房部各项工作缺乏必要的考核评定机制，无论是在工资发放、月奖发放方面，还是在部门优秀评定、选拔晋升方面，都存在严重脱节，互不相干的问题，在员工中间没有形成良好的竞争机制和发展空间，严重阻碍了客房部可持续发展的进程；为达到“奖勤罚懒，表彰先进”的目的，形成客房部良好的工作作风，在明年的工作中将有针对性地开展以下工作：1、工资。按照酒店20xx年薪资定级标准，客房部工资标准从领班到服务员，都可定为A、B、C三个级别。发放标准及方式：依据每月综合考评情况，对服务员工资进行定级（A、B、C级），并报酒店行管部审核，审核通过后于每月7号前后，由财务部将定级工资发放到员工工资账户上；2、部门月奖。根据部门岗位编制及实际工作运转中的人数差，从工资总额中计提资金作为部门月奖发放，用于激励综合表现良好的员工。发放标准及方式：依据每月综合考评情况，对服务员部门月奖进行定级（A、B、C级），原则上当月工资能拿A级的员工就能享受A级部门月奖，以此类推；同时将定级结果报酒店行管部审核，审核通过后于每月20号前后，由财务部将定级奖金以现金或转存工资账户的方式发放给员工个人。3、工作评定及考核。为每位部门员工建立考核记录本，依照《客房部工作标准及流程》、《客房部奖惩条例》等部门制度的规定，对每位员工每日的劳动纪律、服务质量、工作完成情况等内容进行详细考核并打分，将每日扣罚或奖励分情况进行汇总登记，每月通过分值计算，评定等级，同时与当月工资、部门月奖挂钩起来，形成连动机制；同时每月的考核等级也将作为部门员工个人岗位调整、晋升、年终评优的重要依据。在公司工作了已经有三个年头了，虽然我还是一个公司最普通的文员，但是我已经完全的掌握了我的工作方向。相信只要我再接再厉，在接下来的一年中，我会做的更加的出色!新的一年是一个充满挑战、机遇与压力开始的一年。在这里工作已过3个年头了,在此，我订立了20xx年度工作计划，以便使自己在新的一年里有更大的进步和成绩。1)发扬吃苦耐劳精神。面对仓库中事务杂、任务重的工作性质，不怕吃苦，主动找事干，做到“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”，积极适应各种环境，在繁重的工作中磨练意志，增长才干。2)发扬孜孜不倦的进取精神。加强学习，勇于实践，博览群书，在向书本学习的同时注意收集各类信息，广泛吸取各种“营养”;同时，讲究学习方法，端正学习态度，提高学习效率，努力培养自己具有扎实的工作基础、辩证的思维方法、正确的思想观点。力求把工作做得更好，树立本部门良好形象。3)当好助手。对主管交待的工作努力完成并做好,增强责任感、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我最大的能力减轻领导的压力。完成自已份内工作的同时能够主动帮主管或同事分担一些工作。和同事互帮互助，共同维持和谐的工作环境。4)熟悉公司新的规章制度和业务开展工作。公司在不断改革，订立了新的规定，特别在公司目前正在进行的7S推行工作中，作为公司一名老职员，必须以身作责，在遵守公司规定的同时全力配合。以上，是我对20xx年工作计划，可能还很不成熟，希望领导指正。火车跑的快还靠车头带，我希望得到公司领导、部门领导的正确引导和帮助。展望20xx年，我会更加努力、认真负责的去对待每一项工作。相信自己会完成新的任务，能迎接20xx年新的挑战。凭借我自己的不断努力，加上领导和同事的帮助，我在新的一年工作就会更加的出色。作为一名酒店前台工作人员，我更加应该努力的去做好自己的本职工作，四月份的工作即将到来了，在这里我也需要做好一定的规划，酒店前台是酒店的整体形象代表这一点是毋庸置疑的，有的时候我个人的工作行为可能会影响到整体的酒店形象，这是我一定要去注意的，接下来的工作我肯定会陆陆续续的去规划好。首先在前台工作上面，我肯定会更加的上心，两年的酒店前台工作经验，让我有了非常多的感受，这一点现在是非常清楚的，做一名酒店前台，需要用心，需要细心，也需要一定的耐心，最重要的还是端正好自己的态度吧，可以说是酒店整体的一个形象，因为顾客来到酒店的第一件事就是来到前台，这个时候我们一定要摆正好一个心态，服务好每一位顾客，给顾客留下一个好的印象，是非常有必要的，时刻的清楚自己是一名酒店前台工作人员，四月份的工作，这一点我会更加努力到位，会更加坚持下去，提升自己的整体形象，更加对自己的工作上心一点，我的专业能力还是比较强的，有了两年的工作经验，这些我都是非常清楚，但是我希望自己还是有一定的突破，还是能够做到更好，现在我在这方面的要求还是非常高的，对自己的能力还是非常看好的，相信在接下来的工作当中，我会处理好这些事情，给自己的工作一个交代，也给未来的工作有一个好的模范。在自己的本身能力上面，我需要继续锻炼，做一名前台工作人员需要不断的提高，自己需要去锻炼自己，给顾客展示各种不同的服务方式，这是我对自己工作的一个原则，也是给自己定下的一个目标，在工作当中，我会提高自己的工作水平的，我是一个对自己有要求的人，我不会在原地踏步做酒店前台工作，事情虽然说不是非常的累，但是对自己的要求一定要高，一定要做到更好，有些时候我会感觉到非常困难，但是这样的困难是提高自我的一个动力，愿意坚持下去，我相信工作我肯定会有所收获。坚持住自己所想的事情，迈步向前，我依然对接下来的工作抱有很大的信心，提高自己，或许需要很长一段时间，但是做这个决定，只在一刹那。我认为酒店的前厅主管的工作主要分为以下几点：⑴协助经理做好前厅的整体运营工作，并对人员进行合理的安排，安排好店员工的住宿问题;⑵每天能按时做3次例会，并在例会中提出一天工作的不足，并及时采取相应的应对措施，同时要对当天的工作进行总结，做好记录;⑶制定店内工作表。让前厅员工按照当天的工作表进行工作，并把重要事情标注在工作表内。制定店内工作表是为了能更好的熟知当天的工作任务，这样也能体现工作的透明度和工作进度;⑷掌握每天的客流量和营业额，并对周客流量和月客流量进行统计，制定相应的营销方案，同时根据周周之间、月月之间的营业额进行对比，找出其中的不足，做出总结和相应的应对措施;⑸做好本部门的消防安全的“三一”工作，做到每天一检查，每周一培训，每月一演习，并做好相应的记录;⑹督导迎送服务。贯彻执行服务程序，满足客人的合理要求;⑺参加前厅的接待工作，并把在工作中发现的问题进行记录，同时做出相应的改进方案;⑻制定培训计划。正确的对员工进行一系列的培训，对工作中发现的问题进一步的加强，避免以后工作中出现。协助员工树立正确的价值观和酒店道德;⑼与前台收银的紧密配合，要对每天的营业额进行记录。掌握当天备用金的领用，合理安排零钱，保证收银员的正常结账;⑽对客人投诉的处理。客投主要分为：“当面投诉”“电话投诉”“书面投诉”三种，酒店主要以当面投诉较多。无论哪种投诉，都要站在客人的立场，首先要在感情上获得好感和信任，对于客人提出的要求，如果能当面解决的就立即解决。如果解决不了，要第一时间通知上级领导，并与领导做出相应的解决方案，在第一时间给客人解决。如果出现指定人员投诉的话，首先要和当事人进行了解情况，如果在自己的权限能解决的问题，就自己解决，如果超出了自己的工作能力，就应立即请示上级领导，如实汇报情况，与领导商议解决方案，并提出自己的想法，在第一时间内给客人解决，并告知客人对指定投诉人员的处理意见，然后给客人进行道歉，不要让客人带走不满意的情绪走。这样的客诉一定要站在公司利益和客人利益双赢的状态处理。第一，是加强业务培训，提高员工素质作为酒店的门面，每个员工都要直接面对客人。员工的工作态度和服务质量反映了一个酒店的服务水平和管理水平。因此，员工的培训是我们工作的重点。今年为五家分公司制定了详细的培训计划：对于总机，我们将培训接听电话的语言技能；行李区行李运送和存储服务培训；接待员礼仪和销售技能培训；特别是今年7月，前台所有员工都进行了为期一个月的外语培训，为今年的星级考评打下了一定的基础。只有通过培训，员工才能进一步提高业务知识和服务技能，更好地为客人提供优质服务。第二，向员工灌输“开源节流”的意识，控制好成本“开源节流，开源节流”是每个企业的追求。前台工作人员积极响应酒店的号召，开展节支节流活动，控制成本。前台为了省钱，购买了塑料筐来装团队的钥匙，减少了钥匙包和房卡的使用，节省了酒店的开支(本来每个房间，无论是团队还是个人，都要填写房卡，使用钥匙包，但是团队房间不用房卡和钥匙包，大大节省了开支。1/张，钥匙包0.1/，每天有100多个团队房间，一年可以节省一大笔费用)；商务中心使用过期报表打印草稿纸；督促住宿人员节约用水用电；控制办公用品，善用每一张纸和笔。通过这些控制，前台应该为酒店的收入做出应有的贡献。第三，强化员工的销售意识和销售技能，提高入住率前台根据市场情况，积极推动散客销售。今年，酒店推出了一系列客房促销活动，如：粉丝房、忠诚卡、优惠券、千元卡等促销活动。接待员在提供优惠政策的同时，根据市场情况和当天的入住情况灵活掌握房价。前台散客数量明显增加，入住率提高。接待员的目的是强调：“只要客人来到前台，我们一定想尽一切办法让客人留下来”第四，注意各部门之间的协调酒店就像一个大家庭，工作中难免会出现部门之间的摩擦，工作中的协调性会受到很大影响。前厅是整个酒店的中心部门，与餐饮、销售、客房等部门有着密切的工作关系。如果出现问题，可以主动与部门协调解决，避免事情恶化，因为大家的共同目的都是为了酒店，如果不解决处理得当，会给酒店带来一定的负面影响。第五.，加强各种报表和报关数据的管理前台按照公安局的规定为每位客人办理入住手续，并输入电脑。境外客人的信息通过酒店的报关系统及时向国家安全局出入境管理科申报，并认真执行公安局发布的通知，提醒和存放每位客人的贵重物品。前线办公室的所有报告和数据应指定专人负责分类和归档，并每月进行报告。一.客户管理细化，确定并重点服务忠诚客户;随着辖区保有量的增加，将服务做细、做精，提高客户满意度，减少客户流失特别是忠诚客户的流失显得尤为重要。在这一方面主要按以下几点开展工作：(需要和客服部合作展开，具体负责人：魏鉴明)1.根据客户回厂次数、客户的品质作为客户的忠诚度的评价指标，找出我们的忠诚客户，作为我们的重点维护对象;2.通过对流失客户回访及分析，找出客户流失的内在原因及改进措施;3.对于我们的忠诚客户在公司举办的各种活动时优先通知，让客户受到特殊待遇，增加客户对专营店的依赖感和归属感。二.预约率;入厂台次的增加导致维修高峰期时客户等待时间长和车间超负荷工作，需通过预约工作合理调配，减少客户等待时间。在今后的交车环节上必须要在客户结算清单上附加一份预约宣传单以增加预约率，同时增加客户对预约服务的认知度，并和车间主管在(20xx-X-24至20xx-XX-26)时间内商量出对待预约客户的提前先做保养和维修的方案。从而体现预约的优势这也是我们以前没有做到的!三.人员培训;随着车用新技术不断应用，更新换代周期缩短及客户期望值的提高，人员素质及战斗力须相应提高一个台阶，对培训工作提出了更高的要求。为此做出如下工作计划：1.加大培训工作的频次，分为定期和不定期的培训考核;定期培训为每周星期一周五。不定期培训为凡是有新技术通知和QI通知当天组织培训把内容弄懂为止!2.注重理论与实际工作相结合的培训，对SA注重产品基本知识和实操相结合，特别是实际接待能力的考核，SA维修技术注重理论知识和常规故障排除能力的培训，提高员工的整体战斗力。3.对新来员工进行分派班组做到一对一培训，在通过实操比赛的方式选出和最差的这样可以对新来员工有个激励和对老员工有个比较。四.团队建设1.目标和表现形式以公平、公正、公开为原则，坚持只有团队利益化，才能确保公司利益化。专营店组织培训及考核，营造学习氛围，提升员工服务理念及个人技能;进行职业道德、服务理念、主人翁意识培训;塑造员工服务的工作态度，注重细节问题的发掘，促使员工主动提高自身素质。2.实施手段及措施采用将所有培训及考核资料纳入员工个人档案、团队意识直接与员工个人收入挂钩、团队意识强者优先考虑外出培训、职称晋升、福利等优惠。(和行政部沟通)五.考核激励制度激励制度是专营店对于员工优良行为或者突出业绩的正面反馈，本质目的是为了能够通过激励强化员工对此类行为的认同并坚持下去，同时，也树立了一个其他员工学习的典范，潜在的号召所有员工去做出类似的行为。所以，在激励的过程中，关键的一项就是要保证考核标准的公平性和合理性，避免激励引发员工的不满行为，保证激励的行为是值得保持和提倡的。具体的激励办法，可以根据实际情况在物质和精神方面有选择的实施。【酒店前台年度工作计划】相关文章：1.
酒店前台年度工作总结2.
前台年度工作计划10篇3.
前台年度工作计划三篇4.
前台年度工作计划六篇5.
公司前台年度工作计划6篇6.
酒店前台年终总结7.
前台工作年度总结8.
酒店年度工作计划4篇9.
酒店年度工作计划6篇学校食堂管理工作计划4篇时间过得太快，让人猝不及防，我们又将续写新的诗篇，展开新的旅程，现在的你想必不是在做计划，就是在准备做计划吧。好的计划都具备一些什么特点呢？以下是小编收集整理的学校食堂管理工作计划，欢迎大家分享。为认真贯彻落实《中华人民共和国食品卫生法》，进一步加强学校食堂卫生管理，依据《食品卫生法》，《卫生工作条例》，结合我校食堂实际情况，使全体师生有一个清洁、舒适的工作环境，保证就餐任务的顺利进行。特制定食堂工作计划如下：一、成立食堂伙食委员会组长：林世雄副组长：冯远康成员：姜录波熊科俊韦延林周以平陈娇华潘仁京张禄萍二、学生食堂伙食委员会职责1、全面负责食堂的各项工作，食堂的建设，工作人员的培训。2、对食堂卫生，食品的安全随时进行检查指导。3、对伙食的菜、饭随时进行成本核算，保护学生伙食的合法权益。4、总结伙食开展的先进经验，筹划今后学生食堂再开展的意见。三、陪餐领导：星期一陈其文，星期二姜录波，星期三熊科俊，星期四钱安然，星期五冯远康。四、要继续进一步加强食堂工作管理，加强技术培训，提高食堂员工的业务水平和服务质量。五、在干好食堂工作的前提下。食堂人员要积极的学习，不断提高为师生服务的自觉性，做到礼貌待人，文明服务、热情主动。六、严格执行食品卫生法，工作人员必须做到持健康证上岗，严防卫生事故。七、搞好食品采购、运输、保管、卫生工作，凡是发现已经变质和和食品，坚决不预采购，以防食物中毒。八、搞好学校食堂卫生，食具要做到天天消毒，不做生菜，预防传染病的发生。九、食品要洗尽，饭不夹生，尽量做到现吃现做。十、食品要保持清洁，夏季要加大防蝇措施工作。十一、必须搞好粮、油、菜等各种食品的采购，抓好月底的各种库存盘点及有关事宜。十二、各种物资、食品、蔬菜的采购要保证质量，供应必须及时，少采勤购，注重价格成本合算。十三、正确处理伙房人员之间的工作关系要相互支持，友好相处、协同工作。十四、所采购的食品必须有管理人员验收，合格后在发票上签字方能交给会计报销。十五、采购伙房需用物资（餐具、炊具）及其它物资，必须由管理人员批准后方可采购。动用大的资金应由校委会批准。十六、食堂工作人员要自觉做好本职工作，工作中吃苦耐劳，不断提高饭菜质量，保证无差错，安全无事故。十七、对各种要下锅的食品，包括：油盐类、调料类、蔬菜类、肉食类等要认真做好成本合算，以保证食堂经济的正常运转。十八、个人方面要注意：上班时间要穿戴好工作服，不要在食堂会客，工作时间严禁做与工作无关的.其他事宜。要定期洗澡。理发，不得留过长指甲。对于分给个人的卫生区，要坚持及时收拾干净，保证饮用餐具、地面、库房的整洁。使食堂始终保持清洁、卫生、有序。十九、以改变报务方式，提高服务意识为突破口，把改善食堂饮食、强化饭菜质量为重点，抓真抓实。二十、充分发挥伙食委员会的职能，定期召开会议，及时听取及反馈师生中的信息。二十一，新学期开始，食堂工作要以新的姿态接受新的挑战，为了保证食堂工作的全面开展，我们有信心遵守好学校各项规章制度，做到不迟到不早退，爱护公共设施，注意节约，把工作落到实处，为树立良好的学校整体形象作出应有的努力。为认真贯彻落实《中华人民共和国食品卫生法》，进一步加强学校食堂卫生管理，依据《食品卫生法》，《学校卫生工作条件》，结合我校食堂实际情况，使全体师生有一个清洁、舒适的工作学习环境，保证就餐任务的顺利进行，特制定食堂工作计划如下：一、指导思想以服务师生为宗旨，进一步加强食堂队伍建设，提高服务质量，提升管理水平，努力使食堂成为学校工作中的一个靓窗口，让教师安心，家长放心，让学生欢心。二、组织领导学校食品卫生安全工作是一项重要的基础性工作，学校制订了食品卫生安全工作实施方案，明确专门机构、专人负责，切实加强对学校食品卫生安全工作的管理；成立了由一把手总负责的学校食品卫生安全工作领导小组：组长：副组长：成员：领导小组下设办公室在总务处，由王信华任办公室主任，领导小组全面负责学校食品卫生安全工作，组织协调各部门的工作，在全校范围内形成有效的食品卫生安络。三、工作设想（一）安全卫生1、通过正规渠道采购食品，索取经销商的合法有效证件，认真做好食品卫生入库检查和留样工作。洗菜要洗干净，炒菜要把正火候，贮菜要生熟分开，各类用具要分类摆放和使用。2、一丝不苟地做好消毒工作，餐具做到“一餐一消毒”，餐具使用消毒柜和消毒药片消毒，熟食间用紫外线灯消毒，消毒工作由专人负责，并做好消毒记录。3、食堂工作人员均必须持有效健康证上岗，工作期间一律要穿戴好工作衣帽，保持好个人卫生，卫生不符合要求的不得上岗，环境卫生分组分人包干，必须保证每周一次大扫除。4、食堂用电用气，要求员工规范操作，时刻注意安全。５、加强卫生管理，解决卫生死角，工作定岗定位，做到地面无烟头无杂物，垃圾桶要每餐及时清理。6、灭蚊蝇、蚁、鼠等卫生设施必须齐备，并放在正常使用处使用。7、加强清洗地面、灶台上下不得有污垢、垃圾等不卫生的状况。8、成品与半成品、生熟、荤蔬分开，做到整洁有调理。9、对各种防疫设施进行细化，防疫、采购、采证、冰箱、消毒等各方面进行重点盘点，做好记录。１０、严禁在规定外的地方加工食物，严禁混合用加工食台和工作台。严禁无关人员进出食品操作售卖场所。１１、就餐地及周围环境必须做到窗明玻净，舒适优雅，绿色环保。１２、每周三定期召开食堂管理人员和班组长会议，研究讨论本食堂工作重点，制定工作计划。每周五组织食堂员工开展学习食品卫生知识和技术培训。不断提高员工业务技术水平，完善食堂的各项规章制度和改进措施。（二）服务要求1、各工作人员严格执行岗位工作责任制，到班到岗，以提供优质的服务为已任。2、要继续进一步加强食堂工作管理，提高食堂员工的业务水平和服务质量。3、食堂人员要积极参加学习，心中要有为师生服务的自觉性，做到用微笑来礼貌对待每位师生。4、充分发挥学生会的职能，定期召开会议，及时听取及反馈师生中的信息。5、要继续进一步加强食堂工作管理，加强技术培训，提高食堂员工的业务水平和服务质量。6、在干好食堂工作的前提下。全体食堂人员要积极参加学习，不断提高为师生服务的自觉性，做到礼貌待人，文明服、热情主动。7、正确处理工作人员之间的工作关系，要相互支持，友好相处、协同工作。8、服从领导，遵守纪律，按时上下班，不迟到，不早退，有事先请假。9、工作期间要坚守岗位，按照分工做好本职工作，上岗期间不干私活，不乱串岗位，不私自外出。在新的一年里，食堂全体职工要以新的姿态接受新的挑战，为了保证食堂工作的全面开展，我们有信心遵守好学校各项规章制度，通过以上的措施，我们将把学校的食品卫生安全工作作为食堂工作的重中之重把工作落到实处，做到常抓不懈。为了孩子们能健康、快乐、活泼地成长，为树立学校良好的整体形象，为了学校的发展壮大作出应有的努力。一、指导思想以党的"十六大"精神为指导，以服务师生为宗旨，进一步加强食堂管理队伍建设，提高服务质量，提升对食堂管理工作的认识水平，努力把学校食堂办好，让教师安心，家长放心，学生欢心。二、工作设想(一)完善各类制度1、出台学校食堂管理办法。2、加强对食堂人员的考核，进一步明确食堂人员的工作职责，完善考核细则，突出奖勤，树立正面典型。3、蔬菜购入采用多人组合法，买菜、付款、验货、过秤、记账分人负责，互相督促，总务处实行全面监督，分管校长统一审批。4、成立学校膳食管理委员会，定期商讨学生用餐菜谱，并提前一周向家长公布。确保师生用餐，保证菜的品种多样化，力求菜的质量营养化。5、进行成本核算，积极发挥膳管会的作用，不时调查食堂管理及师生用餐情况，发现问题及时处理。每月底向教职工公布食堂费用。(二)提高整体素质1、组织食堂人员学习《食品卫生培训教材》等材料，并适当组织外出参加培训，定期组织食堂人员学习会，提高食堂人员的卫生意识.。2、分工力求细化，进一步明确岗位职责，岗位任务的完成情况与考核挂钩，提高食堂人员岗位意识和服务意识。3、提高教师的服务意识，进一步规范学生午餐的管理，教育学生爱惜粮食，节约粮食，让学生吃好吃饱。(三)革新工作流程1、对食堂人员的工作流程做进一步的规范，洗菜、切菜、炒菜、分菜、分饭等严格按照要求操作。2、在上学期试行教师称菜的基础上总结得失，本学期称菜工作由职工史阿姨单独负责。3、认真把好采购管，定点采购，确保采购物品质量。(四)高度重视卫生安全工作1、通过正常渠道采购食品，索取合同摊位的合法证件，认真做好农药残留速检和留样工作。洗菜要干净，炒菜要把正火候，贮菜要生熟分开，各类用具要分类摆放和使。2、一丝不苟地做好消毒工作，餐具做到"一天一消毒"，消毒工作有专人负责，并做好消毒记录。3、防蝇设施已有纱窗。纱窗要关好，操作期间封闭工作间。4、食堂工作人员均须持健康证和卫生知识培训合格证上岗，工作期间一律要穿戴好工作衣帽，保持好个人卫生，卫生不符要求的不得上岗，环境卫生分人分块包干，保证每周一次大扫除。5、食堂灶具等处均用电和柴油，要求职工规范操作，时刻注意用电和燃油的安全。6、加强食堂财产管理，贵重物品存放在库房内，物品进仓或出仓均须登记入帐。三、食堂工作安排三月份：1、分好工，明确有关制度和职责。2、学校食堂工作会议，成立学校膳管会。3、食堂人员卫生知识学习，卫生消毒检查。4、实行称菜专人负责制度并试行。5、添置食堂设施设备。四月份：1、食堂卫生检查，重点：餐具存放情况抽查。2、考核制度定稿并下发到食堂人员。3、食堂人员个人卫生(含穿戴工作衣帽等)检查环境卫生抽查。4、师生用餐情况调查。5、食堂人员卫生知识学习及工作回顾。五月份：1、食堂卫生检查，重点：卫生消毒抽查2、食堂人员操作技能培训。3、食堂分级管理亮化等级标准自查自评。六月份：1、食堂财务结算、自查。2、食堂卫生检查，重点：食堂环境卫生抽查。3、食堂管理工作总结，食堂人员考评奖励。4、食堂财产清理入库，食堂零星维修。一、 指导思想：加强我校食堂管理,减轻学生家长负担,消除学校食堂安全隐患,保证师生身心健康,制止侵占学生餐费的违纪行为，特制定本计划。二、工作目标：1、规范学校食堂账务管理，确保记账合规合法、票据真实、手续齐全、账表规范。2、规范学校食堂财务管理，确保收支合规合法，把紧支出关，严禁非伙食支出在学生伙食费中列支，严禁占用学生伙食费。3、加强学校食堂卫生管理，完善食堂卫生设施和管理制度，严防食品中毒事故的发生。4、加强学校食堂人员思想作风管理，确保食堂人员服务态度好、工作质量好,遵守纪律,服从安排，努力服务于学校教学和师生生活，力争食堂满意度达95%以上。三、主要措施1、强化学校食堂责任制,把食堂安全卫生管理放在首位,完善食堂管理和安全卫生工作制度。食堂人员必须把握好质量关,严禁购买使用腐烂变质、有害有毒食物,严格执行索证制度, 做到无证不购.严格操作规程,杜绝食物中毒事件发生。注意用电用火以及消防器材的管理,确保食堂无一安全事故发生。2、加强食堂用工管理,规范用工行为。加强食堂员工的业务培训和政治学习，提高业务水平和服务质量。3、加强食堂物品采购管理。执行上级对大宗物品统一采购制度，签订好合同，招标定点采购，对于其他小宗物品要选点采购，对产品价格、质量等内容逐一验收和记录。实行食品留样制度，做好留样记录，把好食品质量关。严堵违纪漏洞。4．加强食堂收费管理。严格执行收费制度，规范收费行为，合理收取学生伙食费，及时开出票。5．加强食堂财务手续管理。较大数量的食品、物品的采购要由采购组操作,购进食品、物资的验收、领用、证明及审批手续必须齐全，做到透明公开。6．加强食堂会计核算管理。杜绝非食堂费用的支出。按日进行核算，按周平衡，按月结算，确保学生伙食费专款专用和伙食收支平衡。7．加强食堂财务人员的业务培训。各学校食堂会计人员要依法取得原始凭证、填制好记帐凭证、登记好各类帐册、编制好财务报表，保管员要验收好、保管好、出库好各类材料并登记好材料明细帐。【学校食堂管理工作计划4篇】相关文章：1.
学校食堂管理工作计划2.
学校食堂工作计划三篇3.
学校食堂工作计划合集八篇4.
学校食堂年度工作计划8篇5.
学校管理工作计划6.
综合管理部年度工作计划7.
仓库管理年度工作计划8.
仓库管理部年度工作计划9.
运营管理中心季度工作计划企业员工个人工作计划(15篇)时间就如同白驹过隙般的流逝，我们又将迎来新的喜悦、新的收获，是时候认真思考计划该如何写了。那么我们该怎么去写计划呢？以下是小编为大家整理的企业员工个人工作计划，希望对大家有所帮助。尊敬的领导：新年新气象，新的一年对自己来说是新希望的开始，工作上有新的奋斗目标和新的挑战。思先于行，万事开头难但我已做好了充足的计划准备，为自己新的一年工作开个好头，引导自己在新年工作中收获成长，为公司创造更大的价值。1、一专多能，提高自身综合素质。总监要加强学习，不断完善自己，使自己成为一专多能的高智力人才。监理工程师代表公司组建或新到一个项目，必须以人为本，把人搞活，知人善任。具体是，思想上要有正确的价值观与人生观，要有现代化的管理思想，要有强烈的事业心、高度的责任感、正直的品质和民主的作风。业务上要有扎实的工程理论基础，要有比较全面的工程知识，有丰富的工程实践经验，要具备现代化的管理技能以及组织、指挥、控制和沟通、协调能力，要会经营、懂经营。在处理原则问题上首先想到公司利益，在分配处理个人利益方面首先想到一线工程师，只有公司利益和一线工程师的利益得到保障和落实后，总监的利益才能得到保障。总监要有良好的职业道德。正如许多同行所说，总监要集总工程师、总经济师、项目经理的基本技能于一身。对照这个标准，要完全都做到确实很难，但作为总监应该朝着这个目标去努力，要不断地学习和摸索，在实践中锻炼提高。总监只有搞好了自己的学习，全面提高了自己的综合素质 后才能当好总监、做好总监工作。2 、明确工作定位与处事原则。总监要给自己准确定位，做好协调工作：严格地说，总监是受业主委托，代表监理单位，在业主授权范围内，根据与业主签订的监理委托合同，依照法律行政法规及有关的技术标准、设计文件和建筑工程承包合同，对承包单位在设计、施工质量、建设工期和建设投资等方面，代表建设单位实施监督。监理单位与业主之间是委托与被委托的关系，与承包单位是监理与被监理的关系。在法律上这三者是平等主体，在工作上是互相促进，在管理上是互相制约，监理是其中的中介主体。因此，总监在协调矛盾时，必须自始至终遵守法、诚信、公正、科学的原则，树立换位思想，既要监，也要帮。对业主，要将业主摆到主导作用的位置，从工程建设的角度站在业主的立场，多为业主考虑，起到顾问的作用。对设计单位，要充分尊重设计、现场设计代表的意见，当好优化设计的帮手。对工程施工单位， 既要严格要求，又要积极维护其合法利益，还要积极帮助他们解决工作中出现的疑难问题。总之，总监要做到既到位、也有位、还不越位;要能管、会管、敢管。重点做好各方面的协调管理工作，协调管理施工单位要宽严结合，刚柔并济。一味的严、硬和一味的宽、软，都不能管好现场。做事一定不可偏激，要明白充分取得业主的信任，是管好现场的关键。协调管理业主、设计单位、总包单位和分包单位一定要根据国家的法律法规并结合现场的实际情况，采取实事求是、因地制宜的工作方法进行监理。切不可生搬硬套、极端教条，要树立服务意识，监帮结合才是我们正确的工作思路。总之，合格的总监能够"以人为本、实事求是、因地制宜"，只有这样才能出色的完成监理任务。3 、做好监理内部管理工作。总监要当好对内负责人，安排工作任务一定要制度化。尽量减少临时性的任务，健全监理工程师的岗位责任制，做到监理班子内部专业配套、人员齐全、分工明确、各尽其职，加强监理班子团结协作、步调一致、相互配合、互相支持的氛围。对内总监的职责就是行政负责人、技术负责人。作为行政负责人，总监要根据所监工程的具体特点，合理设置机构，配备监理人员，健全监 理制度，规范监理工作程序，明确岗位职责。作为技术负责人，总监从一开始就要参与监理大纲的编制，监理合同签订后，应主持编制监理规划，指导各专业制定监 理实施细则或监理工作计划。工程建设过程中，根据制定的监理工作计划、实施细则和各项规章制度，组织开展监理工作，最后尚应做好监理总结。需要指出的是，总监在行使对内负责人职责时要保证各级监理人员有必要的权力，做到责权利分配合理、科学、符合有关规定。4、加强重点工作控制能力。总监要使"三控制"目标系统达到最优结合：监理工作的重点是对工程建设实施"三控制"，即质量、投资、工期的控制。总监工作的重点同样也是"三控制"，但质量、投资、工期彼此是一个既统一又相互矛盾的目标系统。作为总监，其职责就是通过对这三方面进行控制，使得这一目标系统达到最优结合，故总监所有的工作都必须围绕这一目标去展开;尤其是当质量与投资、工期发生矛盾时，态度要鲜明，要从对人民、对工程、对自己负责的高度去处理矛盾，敢于进言，敢于丢官，合理应用赋予自己在支付方面的权力，选好、抓好质量控制点，严格旁站制度和验收制度，抓好事先、事中、事后三环节控制，扎实地做好防微杜渐工作，坚决制止或反对"献礼工程"、"三边工程"等违反客观规律的工程在自己监理的工程中出现。建立工期协调制度，从组织技术、合同管理、经济以及信息反馈等方面及时采取措施，通过动态控制，以、月保季以季保年，从而保证整个工期。5、做好信息化管理工作。抓好监理信息工作，建设监理信息是总监实施控制的基础，也是总监监理决策的依据。从事建设监理无时无刻不在与信息打交通，如标准规范更新、设计变更、工程信息往来等，总监要从信息收集、 整理、处理、存储、传递等环节上完善规章制度。加强督促检查。计算机技术在建设监理上已发挥越来越大的作用。尤其是在一些大中型重点工程项目中。所以总监要在重视信息管理及应用。做总监工作，是一项系统工程，哪个环节处理得不好都不行。监理工作除要求专业上的技能之外，做好监理工作更重要和不可或缺的是身上所担负的责任。作为一名公司的新员工，我自去年x月x日正式加入工作，至今年年初，已经在公司经历了x年的工作了。新一年的时间到来，对我而言，是一场全新的挑战，也是能让我跟上领前辈们进度的好机会！如今，我必须在工作中彻底的认清自己，并积极的发挥自己在工作中的优势和积极性，让这一年的工作内能更好的发展！以下，是我对自己的工作计划：一、认真对待培训，积极学习能力作为一名工作上的新人，在工作方面，我已经掌握了基本的要求和能力，并能独立的完成自己的工作任务。但随着工作不断的改进，在接下来的工作上还会有更多的要求，更多的改进，这是我必须加强的方面。为此，在今后的工作中，提升自我的工作能力成为了必然的要求。首先，在培训上，我要认真的对待每次都的培训，认真学习领导的教导，了解工作上的知识。其次，要扩展知识的提升方式，在空闲中，我要多向身边的同事学习，了解他们的工作情况，并分析他们在工作中的方式方法，积极的寻找适合自己的方法。另外，在理论上，我要活用网络和生活中零散的时间，积极思考，累积理论知识，思考改进的方式，积极提高自己的知识储备量。二、严格听从安排，严谨对待工作在工作期间，我要认真遵守领导在工作上的要求，严格的要求自己，管理自己，提高自己在工作中的积极性和自觉性，保证能在工作中保持一定的动力。此外，也要加强思想的锻炼，提升自我的管理能力以及工作状态。让自己能在接下来的工作中保持更久的积极性和集中力。三、促进团队发展，积极融入队伍对于团队方面，我也要更加努力。尽管一直受到很多前辈的帮助，但这也并不代表我融入了团队。作为团队的一员，我要更加积极、主动的为团队做出贡献，帮助团队提高能力。尽管我现在能力有限，但我也能以积极的工作态度去加强团队的凝聚力，并在今后的工作中改进自己。四、加深自我认识，不断反思改进在今后的工作上，我更要清楚的认识自己，并不断思考改进的方向。为此，我要在每周都对自己的进行自我的总结，保证自身能清楚的认识到在工作中不足，并积极的计划好下一步的行动。如今，新的一年即将开始，但在未来，还有更多的困难等着被解决！我会积极努力的做好自己的工作，在这一年的工作中，做的更好，更出色！销售情况对于公司盈利来说是很重要的一部分，作为销售主管，8月份我的工作计划如下。一、对经销商的管理定期检查核实经销高的产品库存，配合公司发货时间及物流工作，确保经销商的库存在短期内消化，不出现积压产品及断货现象，同时协调好各分销商的渠道，有销售网络重叠现象的，避免引起产品价格战。二、解决产品冲货、窜货问题实行奖罚分明制度管理体系，解决因产品价格大幅度波动造成的市场威胁，查找冲货根源，经核实无误后取消违规经销商的产品促销资格，时间为1年。相反，提供有效信息并持有凭证的销售商，公司给予相应的促销补贴政策。三、销售渠道下沉进一步将产品深度分销，由原来的批发市场深入至农贸市场，在终端的走访中，针对信息的收集，寻找对产品需求量大的消费群。目前，浓缩果汁产品的需求量集中在咖啡馆、茶馆，我们还需要在产品质量和价格上寻找相应的切入点。目标市场：将对扬州、泰州、盐城、淮安、镇江、连云港、芜湖、马鞍山、安庆、淮南、淮北等苏中、苏北、及安徽局部市场进行开发，搜罗并设立特约经销商，享有与南京经销商同样的经销政策，实行自然销售，特殊区域可视情况而定，是否增派销售人员。重点促销产品：鸡汁和果汁在20xx年将被重点推广，两个产品的消化周期短，但在市场竞争方面优势不明显，准备将相应消化周期长的寿司醋、芥末油，辣椒油等停止促销，从而补贴鸡汁和果汁产品的促销，能起到重点产品的增量效果。四、销售队伍人力资源管理1.人员定岗南京办固定人数x人，终端x人，流通x人，准备从终端调派x人兼跑流通市场，而原负责流通的人员兼跑省内周边城市，开拓空白市场。2.人员体系内部协调运作每日晨会进行前日的工作汇报，端人员将负责的区域业务工作表格化，流通人员将市场信息和竞品动态提供给终端人员，终端方面的供求信息和网络资料由流通人员安排解决，大家交换意见，进行信息沟通，为销售做好全方位的工作。3.关键岗位定义，技能及能力要求终端人员销售对象为市内酒店，宾馆、咖啡茶馆等，面对直接消费者进行服务，要求在谈判技巧和国语标准化的程度上有所提高，要有实际的终端业务开发率，流通人员销售目标是为产品打开分销渠道，通过分销过程，最终到达消费者，流通人员要具备清醒的思维，长远的战略眼光，善于沟通、分析、认真看待问题的启发性和套路背后的逻辑性，打开每一个产品流通的环节，确保产品顺利分销。4.培训给予全体办事处人员进行定期的培训，在销售技巧及谈判过程上进行实战的演习。尽管这十几天做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，欠缺营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在x月份的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保x万元销售任务的完成，并向x万元奋斗。一、努力学习，提高业务水品(1)抽时间通过各种渠道去学营销方面(尤其是白酒营销方面)的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。(2)经常向公司领导、各区域同业朋友以及市场上其它各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。二、进一步拓展销售渠道x月份在做好广告宣传的前提下，要进一步向烟酒店、餐饮、代销公司、酒店及团购渠道拓展。在团购渠道的拓展上，x月份主要对系统人数和接待任务比较多的部队、工商和大型国有企业三个系统多做工作，并慢慢向其它企业单位渗透。三、做好市场调研工作对市场进一步的调研和摸索，详细记录各种数据，完善各种档案数据，让一些分析和对策有更强的数据作为支撑，使其更具科学性，来弥补经验和感官认识的不足。了解和掌握公司产品和其他白酒品牌产品的销售情况以及整个白酒市场的走向，以便应对各种市场情况，并及时调整营销策略。四、与xx总密切配合，做好销售工作协助xx总在稳住现有网络和消费者群体的同时，充分拓展销售网络和挖掘潜在的消费者群体。同时带动业务员的销售积极性。五、建议和实施(1)提高公司员工的综合素质，特别是业务技能方面的素质必须较快提高，以适应企业发展需要。(2)要面向社会吸纳有才华的精英加盟公司，主要是销售精英。(3)做好安全销售业务商谈，确保员工和企业的合法权益。(4)要以"以人为本、服务企业"为核心，加强企业文化建设，树立企业良好形象，增强企业内在活力和影响力。最后希望公司领导在本人以后的工作中给予更多的批评、指正、指导和支持。对于即将到来的下半年工作，我确实是做好了准备，这对我的影响是非常的大，现在我也意识到了这这样的环境下面给自己带来的变化，用一个好的状态去迎接这些准是没错的，下半年还是有非常艰巨的工作等着我去做好，现在的我也是非常的激动，这有些时候这确实是应该严肃一点对待，无论是用一个什么样的方式都应该好好的去处理，我也有了一些新的规划。我会逐步的去提高自身业务水平，我相信未来还会有很多机会等着我，能够在xx这里做自己的喜欢的事情，这是非常的不错的，我也鉴定认为这是对自己的能力的一个考验，保持好的装填才能够慢慢的提高自身能力，看到了自身能力的提高这是非常不错的，对于即将到来的下半年，我却是感觉自己增长了很多，用这样的方式逐步的提高自己，这才是关键的，下半年肯定会有很多调整等着我的，我来到xx这里两年多的时间，有些时候真的还是需要进一步提高自身的能力，个人的业务水平随着工作经验慢慢增长而增长，我坚定的认为用这样的方式足够让我得到成长跟进步，接下来我一定会让自己工作水平进一步提高，要做好足够的规划，这也是对工作的负责。来到xx这里我知道还是会有我应该去落实好的事情，我应该纠正自己工作的不足之处，其实这些都是非常容易就能够看到的，有很多事情确实还是做的不够好，能力在工作上面是非常重要的，也非常的关键，这一点绝对是不能够马虎的，下半年或许会遇到之前遇到过的工作问题但是我相信我能够从容的应对，一个人的工作水平提高的方式有很多，可是不管在什么时候还是应该用心一点的，我对这即将到来的下半年很是期待，应该虚心一点学习，这是我应该去面对的，总之要给自己留下足够的空间发挥，进步总是在不知不觉之间，感受到这其中的变化无比的关键，想要做的更加到位又是另一说了，所以说我肯定会持续发挥自己很的优点，为公司创造更多的价值，这是一种职责，更加是一名xx员工应该有的状态，不知道接下来会发生什么但是我已经是做好了充分的准备，我愿意保持下去，展示自己的价值，未来或许我能够做的更好，下半年一定会尽自己做大的能力，搞好工作，给自己给工作一个交待。在拥有老客户的同时还要不断从各种渠道快速开发新客户，推广新产品。本人在20xx年度，销售业绩不是太理想，当然这其中肯定有许多不足和需要改进、完善的地方。今年，我将一如既往地按照公司的要求，在去年的工作基础上，本着“多沟通、多协调、积极主动、创造性地开展工作”的指导思想，发扬井冈山创业精神，确立工作目标，全面开展20xx年度的工作。现制定工作划如下：一、对于老客户，和固定客户，要经常保持联系，在有时间有条件的情况下，送一些小礼物或宴请客户，好稳定与客户关系。二、在拥有老客户的同时还要不断从各种渠道快速开发新客户，推广新产品。三、要有好销售业绩就得加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能相结合。四、今年对自己有以下要求：1、每周要拜服4个以上的新客户，还要有1到2个潜在客户。2、一周一小结，每月一大结，看看有哪些工作上的失误，及时改正下次不要再犯。3、见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作才有可能与这个客户合作。4、对自己严格要求，学习亮剑精神，工作扎实细致，要不断加强业务方面的学习，多看书及相关产品知识，上网查阅相关资料，与同行们交流，向他们学习更好的方式方法。5、对所有客户的工作态度都要一样，加强产品质量和服务意识，为公司树立更好的形象，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。6、和公司其他销售人员要有良好的沟通，有团队意识，多交流，多探讨，才能不断增长业务技能。7、为了今年的销售任务每月我要努力完成1万到2万元的任务额，为公司创造利润。以上就是我这一年的工作计划，工作中总会有各种各样的困难，我会向领导请示，向同事探讨，共同努力克服。为公司做出自己最大的贡献。新年新目标，在辞旧迎新的20xx年初，我作为_x物业公司前台服务的一名客服人员，在新的一年里，也要认真的打起精神，为新一年的努力做好准备。简单回顾过去一年的情况，从年初开始因为众多问题的出现，我们_x物业的员工们也一直在忙碌中拼搏，但如今，情况已经有了较好的改变，我们的工作也没有这么忙碌了。为此，我也要在这一年里认真努力的完成自身的职责，为_x物业公司的业主们做好服务!反思，自身的情况和问题，我对直接今后一年的计划做如下计划：一、思想方面如今，尽管工作的情况比起去年轻松了许多，但我仍不能放松警惕，必须要继续在思想上加强自我要求，在工作中严格执行公司的规定!不能让自己的懈怠和放松造成工作上的失误!为此，在新一年的公司思想上，我要更加严格的要求自己，在上一年的基础上更加提高自我的考虑，认真执行的公司要求的同时，也要为业主考虑，急业主之所急，思业主所思，并根据自身的纪律和条件去为业主提供最好的物业服务。二、工作方面自我提升在对去年的工作进行反思和总结之后，我认识到自己有几点不足，服务太过死板，业务能力不透彻、处理不够及时等等。首先，在服务太过死板的上，这是我在去年一直在工作中忙于处理工作时意外形成的坏习惯，在不知不觉中，就在按照既定的方式去完成服务，没有考虑到业主的所需，也没有考虑到业主的服务体会。今后，我要结合读工作的思想积极的改善服务能力，更多的去为业主思考，学会换位思考，为业主带来更贴心的服务。其次，业务能力的不足这是我在基础知识上的缺乏，没能对业主的情况进行有效的判断评处理，这是我很严重的问题。尽管随着这一年工作经验的累积有了一些改进，但仍需要加强学习，这样才能保证进步。最后，是我工作处理不够及时的问题。这同样也是我在工作中死板的一个问题，没有考虑到业主焦急的心情，随意的去处理业主的问题，这不仅违反了公司的规定也给业主带来了麻烦。对此，我在今后一定会更加积极的去完成。三、今后目标和方向在今后的工作上，我会严格根据公司的要求去完成自身基本的工作，并在与业主的沟通中，更具业主的情况积极的为业主排忧解难，让业主信任_x物业，能更加依赖_x物业，享受物业的服务和更加方便的生活体验。我一定会努力创造更好的服务，为_x物业做出自己的贡献!通过对现阶段完成工作的分析让我有些感慨不已，对我来说工作中的努力自然是令人感到无比充实的，我也能够时刻谨记领导的教诲并在工作中严格遵守公司规定，有着作为企业员工的觉悟自然能够通过努力履行好职责，但我也明白自己在工作中还有做得不到位的地方，因此我得努力将其改善并制定好相应的工作计划才行。继续认真遵守公司规定并做好工作中的每个细节，想要履行好自己的职责自然要确保工作中不会出现任何差错，关于这点在以往的工作中还是做得比较好的，但我也明白即便是些许的懈怠都有可能导致自己出现业绩下滑的状况，所以我得时刻谨记做好工作的重要性并不断鞭策自己，要通过公司制度的落实来保持对工作的热忱，这样的话我也能够及时认清自身的不足并努力将其改善，另外在完成工作以后也要做好相应的检查以免出现错误，与其在工作中好高骛远还不如思考如何做好本职工作并确保不出现错误，对我来说能够在工作中兢兢业业且没有出现任何差错也是能力的体现。需要对自身的工作提出更高要求并努力将其完成，工作中安于现状则很难获得能力的提升，因此我得重视自身工作的完成并争取做得更好，想要实现这点则需要提升认真负责的态度并将其运用到工作中去，无论是工作中的细节还是领导的指示都应该认真思考，毕竟工作能力得到提升也能够让自己创造更多的效益，而且公司的发展与自身的利益也息息相关自然能够明白做好工作的重要性，所以我会在原有任务的基础上提出更高的要求并用以鞭策自己。应该加强和同事之间的交流从而及时发现自身存在的不足，对我来说没能做好与同事之间的沟通是十分失败的，毕竟对于职场发展而言人脉的积累也是十分重要的，而且我得明白强化相互间的交流也能够提升对自身职责的理解，所以我得做好这方面的工作并从不同角度分析自身存在的不足，而且通过相互间的借鉴也能够让我在职场道路上走得更远，面对工作中的不足应该承认自己以往在这方面是做得不够好的，因此得要牢记教训并在往后的工作中意识到加强交流的重要性。我在制定这份计划以后会严格将其实施下去，也希望能够在后续的职场道路上找准前进的方向，不要因为以往在工作中的得失而迷失方向，我也会牢记领导的教诲并在工作中严格要求自己，希望能够严谨地做好自身的工作从而实现自身的价值。新的一月已经展开，但是想做好工作还需要规划工作，我身为公司的员工2月份不能随意工作更应该好好的去做好。下面是我个人工作计划。一、提升个人能力我发现我的工能力还有欠缺，需要弥补，所以在工作中我还需要努力，想要提升自己的能力我打算从两个方面提升，一个是工作效率，一个是自身素养。提高效率就是多做多练在自己的岗位上利用岗位优势来提升自己的能力增加自己的共工作经验，同时在工作中保证完成任务的前提下，给自己提高要求，增加任务量，这让我可以做的更多做的更好，通过一天天努力，不断的调整自己的不足，补足自己的缺陷让自己有更大的发展和成长。同时坚持学习，进入到了工作中学习反而更加重要，反而更加需要重视，因为学习是提升自己的，增加经验的好办法，里面有很多前辈们的经验心得，可以让我借鉴一二，公司不会主动的去培训，但是我可以自己去学习去了解，向每一个优秀的人，比我强的人学习，通过积累和学习在新的工作中取得更好的成绩。二、工作细致入微对待工作细心很重要，想要做好工作细心更重要，为了把工作做好，每天都会给自己定标准，每天把上午和下午要工作的内容分派好让自己工作清晰明确让自己工作简单有序，减少出错率，比如早上要完成多少数量销售，下午做好客户维护，晚上学习工作把一天的时间分配好安排好，仔细做好工作，分派好工作内容避免在工作的时候犯下不必要的问题。对于工作要分析检查，做好统计，避免因为一时的疏漏导致自己在工作的时候犯了错，避免因为急躁出现差多。三、调整工作态度因为才过完年，收到新年的影响对于工作有些急躁也有些烦躁，心态还没有从过年中调整出来还沉浸在过年的气氛中。改变工作态度是关键的，既然开始了工作就要全身心的投入到工作中去，做好自己的工作，最好的办法就是给自己安排工作时间，把全部的心神都投入到工作中去，同时按照工作规划来按步骤工作。四、提高竞争意识在一个岗位上就要发挥出灿烂的光彩，来到岗位上不是来享受的，在同一个岗位上存在这同样的竞争，激烈的竞争却需要我们自己注意，所以时刻关注工作的变化，保真工作不犯错，避免出现大问题，如果出现及时纠正，及时改变这一结果。了解自己的情况分析自己的优势，然后不断的催促自己前进，想着更高的高峰攀登。作为公司的一名新员工，我十分感谢公司能够给我这个宝贵的工作机会，能够加入到xx公司，我感到十分的荣幸，那么，为了尽快的了解公司，熟悉公司的工作流程，我将做一份个人的工作计划。一、尽快熟悉公司的基本业务对于刚刚加入公司的我来说，一切都是全新的，那么只有在通过日常的学习、主动向上级和同事的请教，才能够尽快的熟悉起来，那么也是有助于自己的工作效率，这也是作为一个新员工必须要做的事情。二、认真学习公司的业务知识在目前阶段，我已经收到上级所发放的学习资料，为了尽快熟悉自己的工作，在平时一定会多用一点时间进行业务的学习，在必要的时候，也会向前辈请教，确保自己所理解的和公司需要的能够保持一致性。这样也是对自己工作的准确度有一定的保障。三、增强自身的团队意识在一个集体中，我认为最重要的就是团队意识，这在无形中影响着我们每一个人的工作状态，更重要的是，一个较强的团队意识，可以在很大程度上提高工作的产能，而且作为一名新员工，我更应该培养自己这样的意识，因为只有自己的思想端正，才能够与领导和同事共同完成任务，为公司创造价值。四、掌握办公软件的使用在最近的工作中，我也注意到公司所需要使用的软件，有一些是我曾经没有接触过的，那么要想完成工作，我就必须熟练掌握这些必要的软件，一些不懂的操作，我也先会自己查询学习，有是在不懂的地方，我也会请同事帮忙，将问题快速解决，绝不养成堆积问题的坏习惯。五、制定个人的学习计划古语有言“凡事预则立，不预则废”，在工作中是同样的道理，一个合适的工作计划，会让自己的效率最大化，这不是简单的完成工作，更是对自己思想的一个鞭策，生活就是充满了变数，我们不清楚下一秒钟会发生什么样的事，就像在工作中不能保证会不会临时接到任务，因此在制定计划后，根据实际情况及时调整，也能够增强工作的条理性，最大程度上较少漏掉工作的情况发生。六、及时关注工作动态及时完成上级交给的任务，并且要做到保质保量，同时要注意任务组的消息，避免因为消息的遗漏，而导致工作受影响。以上便是我的个人工作计划，在平时的工作中我也会将这六点内容牢记于心，认真完成自己的工作，争取早日摘掉新人这个标签。销售虽然有挑战但是经过一些老同事的帮助下也知道制定工作计划对我们还是非常有帮助的，可以减少弯路，我也制定自己的工作计划。我做的是电话销售，通过电话来达到自己的目标提升自己的业绩，正如经理所说的想要有更好的业绩就必须要掌握客户的基本动态。一、电话沟通为了完成自己的.工作我也特意制定了我每天的电话量和电话的沟通数量，因为如果我没有打足够的电话就更本无法加到足够的客户，更别谈业绩了，没有沟通就没有联系又怎么让客户相信我们呢?1、每天我给自己制定的电话量是200个每天必须达到这个数量才能够下班负责完不成任务，一天的工作就是白搭。2、每个电话我必须变换方式沟通，在这两百个电话里面我能够与之聊到五分钟的有效电话必须要有20个以上，有效通话才能让我们有更多的发展有更多的成长。3、在200个电话里面我每天加的微信必须要保证有四个以上，四个最低，完成目标才能下班不给自己退路，不给自己任何逃避的机会。4、有效电话必须要把我们公司的产品服务讲清楚让他们明白我们的具体优势。二、与客户沟通每天加的微信都是我努力的结果，这对我来说是非常不错的，但是这些微信我需要做筛选，选择出真正合适的有效客户，因为只有有效客户才是我们需要的，对于客户的赛选我也氛围了几大类，首先是非目标客户，潜在客户，和目标客户。这些是通过电话和沟通来确定的。(一)刷选1、利用平时的休息时间维护客户，把基本的服务发给客户，如果客户回复的积极就重点跟进。2、如果客户每天发的消息一直没有回复，在第三天时做一个电话回访，了解客户的基本情况，清楚客户为什么不联系，如果是因为性格习惯不喜欢用微信，那我每次的回访就通过电话来进行，如果是因为没有时间就另约时间保证自己能够更好的做到每天的工作要去。3、每个月月底前都会对所有的客户资源做好再联系工作，来接他们的情况如果他们有人想要做就会从新重担跟进。(二)非目标客户对于非目标客户我会经过了三轮淘汰之后放弃，首先是第一次联系没有的，第二是想加微信都不愿意的，第三是经过了多番沟通还是没有改变的就会直接放弃，重新选择新的资源。(三)潜在客户潜在客户是在电话沟通时说现在不需要，但是又想了解的我会想办法加他的微信或者qq让他们了解我们的情况知道我们的价值，并且把服务产品的优势和取得的成绩给客户让客户知道我们所说非假，而是真实的取得他们的信任。通过日积月累的感染，想办法把潜在办成目标客户。(三)目标客户有需求有相反的客户，但是却对我们的服务产品有质疑，时要做的有这样几点：1、举例摆事实，通过具体的案例让他们知道我们所说的都是真的。2、每天给客户发我们的公司情况让他们知道我们公司是一个积极向上，并且有活力有干劲的公司，博取他们的信任。3、展现自己对工作的态度，用积极的巩固走状态去工作让他们接受我们的工作和服务。4、经常联系通过客户变成朋友以友情为突破口。好的开端是成功的一半，在新的一年里结合自身能力对_年的成长进行规划，亦是计划性成长，勤奋务实实现付出与收获。在软件行业里，业务是创造产品或项目的灯塔。为了保障产品或项目业务模块开发，我时刻对需求产品的基础业务学习。计划在_年学习对电力行业营销的抄、核、收业务进行系统学习，其中对收费业务达到基本掌握，对项目或产品涉及业务必须熟练掌握的目标。在学习的过程中，多向咨询服务中心(cf)或客户(电业局)学习。积极参加公司内业务培训，抓住并把握到客户现场的机会实现与客户面对面的业务沟通交流。沟通交流后与同事积极探讨共同学习、进步。计划在_年内必须掌握国家电网下的智能电表业务。实现对电力行业营销类业务探究，了解生产和其他类业务。对行业类典型产品学习，提炼依附类项目或工具。如果说软件产品和项目的基础业务是“肉”，那么技术平台就是支撑整个项目或产品的骨骼。只有当骨骼只够强大、健壮，才能够支撑起肥硕的“肉”。(“肉”客观说明亦是我们经济效益)。新的一年里结合现实对专业技能突破，提升自身专业能力。更好的为创造公司利益，做出如下计划:1.计划对电力营销类业务系统实现设计研发工作，保障各经营单位(cf)利益，评估市场效益。2.在工作中提炼公司技术积累，为沉淀公司技术平台做贡献。_年计划将pos类产品的gprs通讯协议抽象提炼出来。以便沉淀技术资源库。3.在工作中实现对f_wk技术平台的运用，熟悉技术平台涉及技术并掌握使用。4.根据部门决策对规范的讨论并积极运用推广执行，其次对电力行业涉及技术点或面进行深入学习及运用。5.计划保障产品维护和研发有:“充值一体化平台”，“mpos系统”，“抄收一体系统”等。成长的进步需要台阶，_年就是成长进步的台阶。结合现状必须提升个人能力，其中最欠缺就是管理能力。在新的一年里我会更加锻炼、强化自己，计划_到达涉及营销项目或产品的版本、技术、业务、资源的整合管理。具体实现如下:1、提升项目组织管理能力，掌握编写一般技术资料文档的技能。2、掌握面对客户或者第三方(合作伙伴)对外的技术或业务类对公文档。如(“解决方案”、“技术模型”、“uml时序图”)3、实现团队协作磨合管理以及对合作伙伴协调管理。4、优化工作管理模式，执行公司的规范建设，积累社会、工作经验，达到能够在工作中找到积累管理经验成就感。在_年我应该抓住机遇，在公司利益驱动前提下实现自身价值。在公司的领导及全体同仁的关心支持下，在业务的发展上取得了较好的成绩，较好的完成了公司的任务指标，在此基础上，回顾这一年的工作经验和结合工作实际情况，制定如下x月份的工作计划：一、严格落实公司各项条款，加强业务管理工作，构建优质、规范的承保服务体系承保是公司经营的源头，是风险管控、实现效益的重要基础，是公司生存的基础保障。因此，在x月，公司将狠抓业务管理工作，提高风险管控能力。二、规范和落实公司的服务条款，提高服务工作质量，建设一流的服务平台我们经营的不是有形产品，而是一种规避风险或风险投资的服务。在市场逐步透明，竞争激烈的今天，服务已经成为我们公司的核心竞争力，纳入我们公司的价值观。客服工作是这一理念的具体体现。在x月里将严格规范客服工作，建立一流的客户服务体系，真正把优质服务送给每一位公司的客户。三、加快业务发展，巩固市场占有率，扩大市场占有面1、精心组织策划、坚决完成计划指标，为全月目标打下坚实的基础。2、大力发展渠道业务，深度拓展市场，打好地市业务的攻坚战，有序推进，扩大和巩固市场占有面。3、机动车辆险是我司业务的重中之重，因此，大力发展机动车辆险业务，充分发挥公司的车险优势，打好车险业务的攻坚战，还是我们工作的重点，x月在车险业务上要巩固老的渠道和客户，扩展新渠道，争取新客户，侧重点在发展渠道业务、车队业务以及新车业务的承保上，以实现车险业务更上一个新的台阶。4、认真做好非车险的展业工作，选择拜访一些大、中型企事业单位，对效益好，风险低的单位重点公关，与单位建立良好的关系，力争财产、人员、车辆一揽子承保，同时也要做好非车险效益型险种的市场开发工作，在x月里努力使非车险业务在发展上形成新的格局。5、其他方面：深入抓好其他保险业务工作；加强与各保险单位的合作；积极参与各种保险的激烈竞争之中。四、抓好队伍建设，做好员工和保险推销员工作，继续完善人力资源调配，为公司业务发展提供人力保障x月在员工待遇上，工资及福利待遇在一月的基础上适当提高，同时计划为每个员工体检身体，每位员工过生日公司提供一份礼物，举办一些集体活动等，用的好人才，留的住人才，为x月的业务开展提供强有力的人力保障。五、完善管理机制，强化执行力今年将从制度入手，对公司的现有规章制度上、要求范围内进行修订和补充，完善以前没有完善的规章制度，使之更加符合公司经营管理工作的需要。汇编成册后，发到每一个员工手中，认真学习。真正做到以制度管人，以制度办事，从而提高执行力度。四月份的工作已经就此告一段落了，接下来，我该做的事情就是好好的总结一下过去所完成的工作，发现有做的好的地方就在下一个月里继续执行和采纳，发现有做的不够好的地方就在下个月里做到改正和完善。然后再根据这些总结来做一篇五月份的工作计划，当然这个计划也是要结合现实来考虑的，不仅仅只凭四月份的总结。所以，接下来就是关于我在五月份里作为公司里的一名产品部采购人员所要完成的工作内容和计划。作为一名电商公司里的采购人员，我在五月份要完成的工作应该还是会比较多的。因为在五月份的一开始就有一个劳动节，过了劳动节我们又要开始准备迎接母亲节了。并且在五月份的下旬，我们还将会有一个新品上架的活动。所以，五月份必定又是一个熬夜加班的月份。首先，我要保证我每天的日常工作都能够顺利完成。来到公司的第一件事，登上我所负责的几个店铺的后台后，开始进行当天的发货处理，因为我所负责的店铺都是公司里销售量比较大的店铺，所以每天的订单量也是十分的多，有时候碰上活动，光是发货我都能发一上午。发完货后，就是根据客户的订单再来进行采购下单，在下单的时候，既要保证速度，也要保证不出现失误的情况。并且在此过程里我还要做好问题订单的处理，做好和运营部店铺负责人的沟通，比如五月份的母亲节，店铺要上新的款式，和要下架的款式，我都要提前和她商量好。第二个重点工作，就是与我们公司合作产商和供应商的对接。我们在微信里面建立了很多个群，因为我们的供应商有好几个，所以我们有什么问题都要及时的跟他们联系好。比如，在五月份里，我们的xx款式的衣服出货的日期和出货的件数都要跟他们确定清楚，并且监督他们实时更新我们产品库存表里的数据信息。最后一个是总结工作，到了一个月的月末，我要好好的回顾一下自己在当月里面所完成的工作，然后再来做一篇工作总结，对自己的进步加以肯定，对自己失误的地方加以反省和检讨，避免下次再犯。希望我在下一个月里，能够做到自我监督，能够严格执行以上安排和计划。今年是我进入xx企业工作的第一年，为了我能在工作中少走弯路，也为了少给同事以及领导们惹麻烦，更是为了我能进步的更加迅速，我就必须制定出符合我自身条件的工作计划：由于我还是一个新入职的新员工，对于公司的一切都是那么陌生，对领导陌生，对同事陌生，对环境陌生，对工作也是同样的陌生。首先我要做的就是熟悉公司的业务流程，知道他们的主要工作方向以及办公理念，先是要把自己在办公室的岗位职责搞清楚，弄明白，这样才能不去过多的麻烦同事来帮助自己，比较现在我谁都不认识，谁也没有义务来帮我，我要是时不时的就向别人提问，只会一股脑的让被人对我产生反感之意。其次我要清楚在企业办公室办公的规矩，比如说能不能看手机，能不能吃东西，能不能稍作休息等等，免得惹来领导的批评，否则我在公司的第一印象就这么完了了。入职阶段的工作准备完成之后，就需要我们去参加公司的岗前培训，我在公司的工作岗位是办公室文员，这可是办公室的核心人物，起到了同事跟领导沟通桥梁的作用，办公室的档案收集整理录入都是我的工作任务，为了我能尽快的熟悉工作流程，参加公司的岗前培训是非常有必要的，我也要利用好所有的空暇时间，跟公司各位同事打好关系，最起码是需要跟每一个人都相互认识一遍，这样有利于日后工作的开展，处理好跟办公室各位同事之间的关系也在我的工作计划之内。最后就是让自己的工作能在一周之内走上正轨，不辜负领导对我的信任，前一周算是我对工作的适应期，跟同事以及领导的磨合期，一周之后必须要以一个正式职员的身份来要求自己，绝不允许自己出现工作失误，犯错的情况，更加不允许因为自己影响到办公室的工作进展，办公室文员的工作看似种类繁多但是没有一件是非常棘手的，都是可以花时间就可以搞定的，所需要的只不过是我在工作中的专注力罢了，所以我每天的工作状态一定要是最佳的。这个工作计划是循序渐进的过程，如果我严格的按照上面的来进行，我相信我能十分顺利的在企业开展自己的工作，也会十分顺利的胜任自己的这个岗位，这也是我根据自身的能力以及条件来制定的，绝对不会存在勉强自己的地方，最关键的是这份工作计划能起到监督自己的工作的作用，让成为我在工作中的一大动力，最后再不切实际的给自己制定最后一个计划，希望自己在两年内，用自己的工作能力得到领导的赏识，成为办公室的负责人，这一条我只能是尽力而为。【企业员工个人工作计划(15篇)】相关文章：1.
企业员工个人工作计划15篇2.
企业员工年终个人总结3.
企业年终员工个人总结4.
企业员工个人工作总结5.
企业员工个人转正工作总结6.
企业员工个人年终总结7.
企业职员个人工作计划8.
企业员工个人月工作总结9.
年底企业员工个人工作总结行政人事年度工作计划(15篇)光阴的迅速，一眨眼就过去了，我们的工作又进入新的阶段，为了在工作中有更好的成长，是时候认真思考计划该如何写了。你所接触过的计划都是什么样子的呢？以下是小编整理的行政人事年度工作计划，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。辞旧迎新之际，回顾我20xx年的工作感触颇深。起初，我的想法和大部分人看法一样，行政人事是份简单的工作，在后续岗位调动中我从同事、领导的身上看到更多专业的技能、知识，突然意识到自己想法的浅薄，是我没有深入的走进这个岗位中，自身有太多需要恶补的，这也是我20xx年度的工作计划。在xx的第一个春秋，我的工作由两部分组成：行政+人事。在我看来也是工作交接频繁的一年，3月份入职与王文第、李德志交接行政事务工作，起初的感觉就是事务零散繁琐很多东西需要多加完善。希望在我加入之后可以为xx做些什么，渐渐去理清头绪，后续的工作却基本忙碌于基础事务。10月份随着部门人员的扩充，队伍的壮大，感谢领导对我的信任将现有的岗位调整至人事助理，对这个岗位我了解并不是很多，之前经验只是基于简单的招聘、面试工作，岳总给予部门的规划让我看到了自身的不足。希望后续的工作可以在大家通力合作下将行政人事部打造成一个口碑良好、企业不可获缺的职能部门。20xx年工作中的不足(此处不一一列举个人岗位职责，详见20xx年个人述职报告)：一、行政人事制度、流程、手续、表格类：在日常工作中行政人事类的制度、流程、手续、表格没有统一规整，些许制度、表格只是遇到时在临时制作，通知的下发拟定日后会严格按照统一的格式，给自身及其他部门的工作带来诸多不便，办事效率折半，20xx年度中希望在行政人事两个阿米巴小组协作下创建一套规整的手续并向各部门推广实施。二、人事信息的及时更新很多时候入职、离职人员信息掌握不及时，造成手续签订的不顺畅，手续办理的时效性差。后续多加与各部门主管沟通，及时了解人员变动情况，更新人员信息。三、活动统筹参加了公司一年内的多次活动统筹安排，从构想到实施些许细节之处没有考虑周全，希望日后在岳总的带领下，策划更多有创意的活动。四、其他无论是领导临时交代的事务或是基本的文案处理，需要多加细心严谨，能够有条不紊的进行各项工作。五、20xx年度计划努力学习关于人事方面的知识，提高自身工作技能，使自己的工作更加专业性。严格要求自己，及时的去了解各部门需求信息，多听多问多沟通，对每一项工作都要以保质保量、保证效率的态度去完成，遇到解决不了的问题及时反馈。正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。只要我们工作更加细致点、沟通多一点、责任心强一点，我相信行政人事部会越做越强。20xx的鸡年将会是腾飞的一年，我将带着良好的心态去迎接这崭新的一年，为xx献上自己的力量!随着XXXX年钟声的召唤，新的一年已经到来。俗语：一年之计在于春，一日之计在于晨，在新一年的起跑线上，回首烙印在工作旅程上的痕迹，凭借前几年的蓄势，以崭新姿态为新的一年画上希望的蓝图、写下未雨绸缪的策略方案、献上工作的指航标，下面这本年度的工作计划：一、行政人事（一）制度方案有待完善，形成一套适合公司运行的规范化的制度才有利于在今后的工作中，形成有法可依的“法制”环境。本人无论是物业管理专业知识需要学习，还要在人力资源知识及行政知识也要继续学习，在这两方面的学习坚持两手抓、两手都要硬，不能顾此失彼，通过专业知识、法律基础知识的学习结合对行业现实的调查了解，在XXXX年制定和逐渐完善公司的制度方案。（二）程序制度化不够明确，无论是请假、加班、入职、转正、升职及其他方面的内容都没有明确的制度程序化，导致在现实的工作中出现了一些问题。制度化是一个逐渐完善的过程，为了加强公司制度化的广泛实施，XXXX年，这项工作定作为本部门工作的重点工作内容，以制定、通过、公布、实施为步骤完成。（三）在XXXX年度，由于公司的迅速发展，公司为员工的学习培训提供了条件，有了学习的基地和上课的设施设备，便于我制定目标性、阶段性的培训计划。管理处操作层员工的文化素质相对较低，理论知识比较薄弱，有了专业知识的理论指导，更可以提高员工们的工作实践的效率和加强工作的规范性。结合员工的工作实际来实时提高员工的综合素质，在XXXX年里，计划为员工上课培训各类知识2次/月（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司XXXX年度员工培训计划方案》，该方案于XXXX年3月01日提交），通过上课培训，在公司范围内形成主动学习的氛围，培养公司员工的学习积极性和主动性，以达到提高工作的效率为目的。（四）档案管理仍不到位，档案记录公司发展的足迹，一个好的档案材料，能够便于领导回顾与总结，并从中汲取经验和教训，但是就本部门而言，只是初步建立了员工人事的档案、各类合同档案以及物业项目档案，未能涉足公司整体档案，更缺少一些图片、音、像档案，可以说这是档案管理的一大缺憾，因此XXXX年这方面的工作需要更规范、全面的管理，形成一套全面、规范的档案管理流程。（五）企业文化的建设在XXXX年仍需给力，为了丰裕公司企业文化的内涵，应由公司的人文、经营理念以及员工的群体活动有机结合而进一步提升和形成。公司以资奖励的形式举办内部征文比赛活动，进行有效地推动员工文化素养的进步从而助于企业文化的建设。有目的性地组织员工群体的户外活动，员工群体户外活动不仅能提高员工之间感情的系数，也能作为企业文化建设的素材。员工的群体户外活动在XXXX年也将形成一套计划性的方案（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司XXXX年度员工群体活动计划方案》，该方案于XXXX年4月01日前提交）。通过对企业文化更深刻的了解，能更有效的建设具有鸿泰德特色的企业文化。文化是无形的，然后无形的文化需要有形的人、事、物作为载体来体现，于是建设好企业文化，需要所有鸿泰德人共同经营。为配合公司20xx年度目标的达成，加强人力资源管理和行政管理的计划性，行政人事部现制订20xx年度工作计划，并遵照计划开展具体工作，更好的协调各部门的运作及支持公司的决策，协助各部门达成公司20xx年的工作目标。一、人员招聘（一）、思路分析1、20xx年是公司快速发展的一年，人力发展将迅速增加，并逐步到位。2、利用公司的招聘、薪酬政策和春节后人力流动高峰期的机会，补充基层、中层，尤其是本行业优秀人才，作为人力资源更替、补充和培养储备。3、实行内部培养和晋升，提拔和任用有上进心、不断学习和提升的内部员工。（二）、目标概述公司目前属于发展期，20xx年总体目标首先要考虑满足岗位需求，再考虑人才储备，实现梯队建设。（三）、具体实施方案1、熟人推荐：包括员工推荐，在公司工作，且技术熟练程度较高，已通过努力实现个人工资目标，推荐适合公司的优秀人才共同发展，公司将给予一次性奖励。2、网络招聘：继续和前程无忧招聘网站合作。3、海报招聘：主要面向基层人员招聘。（四）、实施目标注意事项1、招聘渠道拓展：竞争对手挖人。2、调查了解竞争对手企业薪酬福利等情况。3、做好各项准备工作：与用人部门沟通，及时准确了解需求。进行招聘宣传：制作招聘海报。二、绩效考核（一）思路分析绩效考核有两个关键问题：一是，考核指标的科学性。二是，一种管理习惯的形成，养成行为习惯，关键在于坚持和制度保障。（二）目标概述绩效考核的根本目的，不是为了处罚未完成工作指标和不尽职尽责的员工，而是有效激励员工，不断改善工作方法和工作品质，建立公平的竞争机制，持续不断地提高组织工作效率，培养员工工作的计划性和责任心，及时查找工作中的不足并加以调整改善，从而推进工作成果达成。（三）具体实施方案1、继续完善绩效考核配套制度及文件。2、补充、修正已有岗位和新增岗位考核指标。3、重点对考核结果进行评估，对考核形式、考核项目、考核结果反馈与改进情况进行跟踪，保证绩效考核工作良性运行。4、推行过程是一个贯穿全年的持续工作，行政人事部完成此项工作目标的标准就是建立合理、公平、有效的绩效评价体系。（四）实施目标注意事项1、绩效考核工作牵涉到各部门、各职位、各职员的切身利益。因此，在保证绩效考核与薪酬体系链接的基础上，要从正面引导员工用积极地心态对待绩效考核，达到通过绩效考核改善工作、校正目标的目的。2、绩效考核工作是一个沟通的工作，也是一个持续改善的过程。在操作过程中注意纵向、横向沟通，确保绩效考核工作顺利推行。3、绩效评价体系，并不是行政人事部的单独工作，在操作过程中，应以部门负责人为主导，听取各方面人员的意见和建议，及时调整和改进工作方法。三、培训发展（一）思路分析1、目前，各企业对员工培训重视度不够、力度不足，培训管理制度约束力不强。（二）目标概述1、员工培训和开发是公司着眼于长期发展战略必须进行的工作之一，也是培养员工忠诚度、凝聚力的方法之一。2、通过对员工的培训与开发，员工的工作技能、知识层次和工作效率、工作品质都将进一步加强，增强企业竞争力。（三）具体实施方案1、对现有核心员工，特别是管理人员进行整体素质测评，确定员工整体素质情况，配合岗位素质要求和工作职责，确定其待培训的方面。2、重点培训内容：管理知识、工作沟通、企业文化、工作技能、制度培训、新员工培训等。3、向员工讲解内部发展渠道：内部职称发展。行政级别发展：（普通职员、主管、经理）个人薪酬发展：（根据级别制订）内部横向发展：（部门、岗位调整）4、向员工描绘企业发展远景和员工事业前途，关心员工心理需求，根据员工特性制定适合的职业发展规划，这是稳定员工的有效方式，当心理需求得到满足，员工的工作积极性和稳定性都会提高。四、薪酬福利、员工关系1、薪酬福利根据公司行业进行薪资方案的评估，制订适合企业的工资标准，福利发放可采取多样化形式。2、员工关系员工关系工作的成效，很大程度反映在员工队伍稳定性上，员工关系应该包括企业和员工、上级和下级、员工和员工之间的关系，妥善处理好员工关系，不仅是公司良好社会形象打造的一个方面，更是企业寻求长期发展的重要支柱。20xx年的构想，准备采取座谈、聚会表等形式，引导员工与公司多进行沟通，拉近企业与员工、上级与下级、员工与员工之间的距离，增强员工的归属感。一、完善公司及部门组织架构1、公司组织架构建设决定着企业的发展方向。鉴于此，行政人事部在20xx年首先应完善公司组织架构及人员编制。基于稳定、合理、健全的原则，通过对公司未来发展态势的预测和分析，制定出一个科学可行的组织架构，确定和区分各职能部门的权责，使每个部门、每个岗位的职责清晰明朗，科学适用，确保公司发展持续性及运营规范化。2、组织架构设计须全面考虑公司整体发展战略和未来一年内运营需要进行设计。同时注重可行性和实操性。因为公司组织架构既是公司运营的基础，更是业务部门编制、人员配置的基础，组织架构一旦确定，除经公司高层特批以外，行政人事部对各部门的超出组织架构外人员增编将有权予以拒绝。二、完善职位分析1、职位分析是公司定岗、定编和调整组织架构、确定每个岗位薪酬的依据之一，通过职位分析可以了解公司各部门各职位的任职资格、工作内容，也有助于公司了解各部门、各职位全面的工作要素，适时调整公司及部门组织架构，进行扩、缩编制。详细的职位分析能给人力资源配置、招聘、考核及员工培训提供依据。2、具体实施计划：2、1拟对现有职位分析，在此基础上行政人事部将于3月底完成现行职位信息调查，汇总各职位分析草案发送各部门确认，由各部门负责人提出修改意见，修改完成后汇总报行政人事总监、行政人事副总审批后备案，作为公司人力资源战略规划的基础性资料。2、2公司职位分析资料必须严格参照公司组织架构对架构内所有职位进行职位分析，未能从职位信息调查中获取到的职位信息分析由行政人事部会同该职位所属部门进行撰写。2、3计划达成后将运用到公司组织架构实际规划中，减少人力资源管理的重复性工作，同时行政人事部需注意做好部门间的协调与沟通工作。三、人员招聘配置计划（编制20xx年人力资源需求计划表―）1、20xx年人才招募与配置计划，是为了保证世纪财富（海纳世纪）集团、各项目正常运行及人员合理流动的需求。考虑到公司目前发展阶段和转型升级时期，行政人事部在人力招募与配置工作中，严格执行集团副总经理最终审批20xx年度人力资源需求计划，尽可能的节约人力成本，做到人尽其才。2、招聘渠道：以网络招聘（智联招聘网、前程无忧、58同城等）为主，兼顾现场招聘会特别是赵公口、雍和宫、国图等人才市场；适当考虑3、4月份国展、农展等大型人才招聘会，6、7月份北京市（或外市）高等院校举办的应届生见面会等。3、具体实施计划：3、12019年上半年，根据各部门人力需求计划每月参加1―2场现场招聘会（赵公口人才市场、国展人才市场和农展人才市场）及毕业生供需见面会。3、2与智联招聘网、前程无忧长期合作网上招聘，储备需要的人才。兼顾考虑其它人才网站（58同城等），根据需求和网站招聘效果随时发布招聘信息。3、3招聘前做好准备工作，与用人部门沟通，了解特定需求；招聘广告（招聘职位描述与任职要求）的撰写、招聘时公司宣传品及安排面试相关事项。4、招聘费用：四、员工培训与开发计划1、员工培训与开发是公司长期发展的最重要工作之一，同时有利于培养员工忠诚度、凝聚力。通过对员工的培训与开发，提升员工的工作技能、知识层次，有效改善员工工作品质，增强公司综合竞争力。2、具体实施计划：2、1根据公司战略规划及20xx年各部门培训需求，会同销管部编制20xx年度公司员工培训计划。2、2培训方式：外聘讲师到企业授课；外派相关人员到外部机构学习；选拔一批内部讲师进行内部管理和工作技能培训；购买先进管理科学VCD、软件包、书籍等资料组织内部培训；挖掘有潜力、有培养前途的员工进行岗位轮换培训，以老带新、以师傅带徒弟等形式培训；组织发起员工自我学习与学历进修等。3、计划培训内容：根据各部门需求和公司发展需要而定，主要侧重以下几个方面：3、1管理类：营销管理、人力资源管理、自我管理、时间管理等。3、2专业知识：房地产专业知识、房地产行业法律法规、电子商务知识及电子电脑产品等。3、3素质教育：职业礼仪、沟通方法、团队协作、奉献精神等。3、4新进员工公司企业文化和制度培训等。4、培训安排：4、1组织员工参加VCD教学、专业知识培训原则上每月一次。4、2将公司常规的培训文件制定成册，制作培训教材。4、3建立专业的培训师队伍，由行政人事部、销管部一起，各部门负责人参与，与集团各职能部门、各项目部门的各级员工自由分享知识。4、4建立电子版专业知识、行业知识库，包括：房地产相关知识、电子相关知识、商务礼仪、业务知识等电子文件夹，共享给员工，便于员工随时学习。4、5积极开展户外拓展、户外活动等培训，培养员工团队精神及开放的心态。4、6行政人事部将在20xx年3月30日前完善《公司培训制度》及具体培训计划并报集团副总批准后下发执行。五、薪资管理与员工福利计划1、本着“对内体现公平性，对外具有竞争力”的原则，行政人事部将在20xx年度完善薪资管理与员工福利的规范工作。进一步做好员工激励工作，更好的挖掘员工的工作积极性、主动性、稳定性及对企业的忠诚度、荣誉感。2、具体实施计划：2、1行政人事部于20xx年上半年完成公司现有薪资与福利状况分析，结合公司组织架构设置和各职位工作分析，提交公司薪酬分析草案。2、3力争公司薪酬水平达到行业中等偏上水平，保持薪酬的竞争性，以利于我们招聘优秀人才，给公司创造持续的利润。2、3对现行员工福利项目予以完善：拟增加话费补贴、重大节日补贴。2、2有计划有针对性的制订其他激励政策：季度、年度优秀员工评选表彰，员工内部升迁制度建立等。六、绩效管理完善与实施计划1、20xx年，行政人事部将以20xx年绩效考核为基础，完善公司绩效考核体系。以达到绩效考核应有效果，实现绩效考核的根本目的。有效激励员工不断改善工作方法和工作品质，建立公平的竞争机制，持续不断地提高组织工作效率，培养员工工作的计划性和责任心，及时查找工作中的不足并加以调整改善。2、具体实施计划：2、1对现行《绩效考核制度》及使用表单进行分析完善，保证绩效考核工作的良性运行。2、2将年度优秀员工评比与整个年度的月度考核结果相挂钩，并以此参考规划年度奖金发放；同时对全年绩效考核数据进行汇总及分析，提交集团副总关于员工年度调薪的建议。2、3根据公司发展目标，人事行政部循序渐进的对公司各部门进行关键绩效指标的设定，设立公司各职能部门各个岗位的KPI指标库。其中以行政人事部为先进行关键绩效指标的设定，结合平衡积分卡对部门各岗位人员进行月度及年度绩效考核。2、3绩效考核工作牵涉到各部门各员工的切身利益，因此行政人事部在保证绩效考核与薪酬体系链接的基础上，还要做好绩效考核根本意义的宣传和解释答疑工作。从正面引导员工用积极的心态对待绩效考核，以期达到通过绩效考核改善工作、校正目标的目的。2、4绩效管理在操作过程中注意纵向与横向的沟通，确保绩效考核工作的顺利进行；保证建立科学、合理、公平、有效的绩效考核体系。七、企业文化与员工关系管理1、创建良性企业文化，协调处理员工关系，合理控制企业人员流动率，是行政人事部门的基础性工作。1、1人员流动控制年度目标：正式员工年流动率≤40%。1、2员工关系协调处理目标：完善公司相关体系，熟悉劳动法规，尽可能避免员工关系纠纷。做好离职沟通与分析，争取做每一个离职员工没有较大怨言和遗憾，树立公司良好的形象。2、具体实施方案：2、1为有效控制人员流动，首先把好严格用人关。行政人事部在20xx年将对人员招聘工作进一步规范管理。一方面，严格审查预聘人员的资历，不仅对个人工作能力进行测评，还要对忠诚度、诚信、品行等进行综合考查。另一方面，任何部门需要人员都必须经行政人事部面试和审查。各部门用人需求须于每月25―30日报行政人事部，由行政人事经理审核，行政人事总监审批方可招聘。2、2行政人事部及时地掌握员工思想动态，做好员工思想工作，有效预防员工的不正常流动。了解每一位辞职员工的真正离职原因，从中做好分析，找出应对方法，避免员工不正常流动。2、3员工关系处理，行政人事部从公司根本利益出发，尽可能为员工争取合理合法的权益。站在客观公正的立场上，协调好公司与员工双方的关系。2、4，建设企业文化，从制度、文化活动、价值观各方面全面宣导及实施。2、5组织评选季度优秀员工，嘉奖通知，全员参与，增强员工集体荣誉感与向心力。2、6组织各种活动，丰富员工的业余生活，如每月生日会、公司年会等。八、完善修订规章制度1、20xx年行政人事部将对公司日常管理规范进行完善，并制订改善更新措施，形成完整统一的管理体系。通过培训、监督、指导等方法加强员工意识，加大执行力度，确保体系能高效执行。2、1由行政人事部于3月29日前统一对现行的管理制度做核查，根据现行情况给予更新及修订。2、2根据公司已经实施的规章制度，统一规划世纪财富（海纳世纪）管理制度体系，编撰制度大纲待审批完后由行政人事部收集各部门现有工作流程、管理规定及相关资料，汇总分析制定具体制度修订计划，于3月27日前落实到相关部门予以编写。2、3公司管理制度体系包括：管理总则（公司简介、企业方针、企业宗旨、组织架构等），职责体系（部门职责、岗位职责等），通用管理制度（人事管理、行政管理、办公用品及设备采购管理、财务管理、费用报销等），部门管理制度（部门管理制度、一般管理规定、工作流程、运作表格表单等）。2、4行政人事部负责定期核查及管理规范的维护、更新、回收、发文等。九、行政服务与成本管控计划1、20xx年，行政人事部将以月度预算为依据，对公司行政服务与成本管控工作予以完善和补充。基于常规工作的基准上，重点完善内部沟通、办公室管理及公共关系管理，严格控制管理成本。2、具体实施计划：2、1内部沟通：2、1、1建立内部沟通机制。行政人事部加强员工访谈的力度。主要在员工升迁、调动、离职、学习、调薪、绩效考核或个人出现思想波动的时机进行，每月访谈员工不少于4人次，并将每次访谈记录向部门经理及集团副总进行反馈。2、1、2完善其他沟通机制。如员工满意度调查、经理助理会议等行政人事部将继续保持和完善。2、1、3加强公司人员危机意识，不泄露公司任何机密。2、2办公室管理：2、2、1于20xx年元月30日前，制订办公室管理制度，规范办公场所物品摆放、卫生清洁及人员着装、工牌配戴、礼节礼貌、消防安全等规范；并将在日常工作中加强监督检查。2、2、2规范管理办公设备及资源：如打印机、复印机、传真机、饮水机、前台管理，报刊杂志管理等，专人负责，尽量实行无纸化办公，节省办公成本。2、3后勤支持管理：2、3、1采购与库存管理：严格遵守公司采购流程，本着节约的原则货比三家，有效保证质量，严格控制进出。每季度对固定资产及库存进行盘点，上交库盘点表，协同财务进行库存检查，保证公司固定资产在可控、节约、有效使用的范围内。2、4公共关系管理：2、4、1加强行政人事部对外关系的协调及维护，如：政府、工商、公安、法院等，确保其对公司相关工作的支持；同时需注意与一般业务单位如保险公司、固定供应商等的关系维护。2、4、2协助公司领导做好客户接待工作。第一季度（２月１日－４月３０日）第一月２、１－２、２９日，２０１２年度工作计划完成及年度目标考核方案的制订。 ２、１－２、２９日，完成组织架构设计与岗位职责的编写完成。第二月３、１－４、３０日，完成部门的日常运作的业务管理制度的建立与操作培训。3、１－４、３０日；流程设计与岗位作业标准的建立与操作培训。3，１－４，３０日；人员需求的分析及招聘工作的开展．3，１－４，３０日；薪资调整的完善工作．3，１－４，３０日 年度优秀员工评选方案的制订与执行第三月４、１－４、３０日；企业文化与理念培训需求的分析及培训工作的落实．４、１－４、３０日，新建立的管理制度执行结果的总结与修订。第二季度（５月１日－７月３０日）第一月５、１－５、３０日，业务岗位操作考题的设计与执行，结果总结与流程标准的修订。 ５、１－５、３０日，完成各部门与各位岗位的绩效指标的建立。第二月６、１－６、３０日，完成绩效考核制度体系的建立与完善。第三月7.１－７、３０日，完成绩效考核的培训与推行工作。7.１－７、３０日，半年度工作总结和分析报告第三季度（８月１日－１０月３０日）第一月８、１－８、３０日，新业务流程与业务标准执行结果的总结、修改、完善、培训、推行。 ８、１－９、３０日，考核结果优良员工的选择外派参观学习的筹备工作．８、１－９、３０日，考核结果优良员工的选择外派学习专业知识与业务技能的筹备工作． 第二月９、１－９、３０日，绩效考核制度体系的总结、修改、完善、培训、推行。 第三月１０、１－１０、３０日，建立公司的人员的晋升制度体系。１０、１－１０、３０日，考核结果优良员工的外派参观学习１０、１－１０、３０日，考核结果优良员工的外派学习专业知识与业务技能．第四季度（１１月１日－１２月３０日）第一月１１、１－１１、３０日，完成２０１２年终总结与２０１３年度目标与计划制订的准备。第二月１２、１－１２、３０日，完成２０１２年终总结与２０１３年的目标制订。为更好的开展集团公司行政人事工作，为各子公司、新建项目、集团所属部门做好后勤服务保障，更好协调各子公司、新建项目、集团所属部门的运作及支持公司决策，确保20xx年目标的实现，现对20xx年度工作计划如下：1、完善公司的组织架构，确定和区分每个职能部门的权责，争取做到组织架构的科学适用，保证公司的运营在既有的组织架构中运行，根据组织架构做好定员、定岗、定编工作。2、在现有员工岗位职责的基础上，完善各部门各岗位的工作分析，为人才招聘、薪资评定及绩效考核提供科学依据。3、完成日常人力资源招聘与配置。4、推行薪酬管理，完善员工薪资结构，实行科学公平的薪酬制度；充分考虑员工福利，做好员工激励工作，培养员工主人翁的奉献精神，增强公司凝聚力。5、在现有绩效考核制度基础上，参考先进企业的绩效考评系统，实现绩效评价体系的完善与正常运行，并保证与薪资挂钩。从而提高绩效考核的权威性、有效性。6、加强员工岗位知识、专业技能和基本素质培训，加大内部人才开发力度，完善员工内部晋升机制，考虑规划员工职业发展。7、完善公司发展的特色企业文化和良好和谐的员工关系。8、完善公司管理制度，作为公司运营决策的指导性文件。9、做好行政后勤服务工作，为员工的工作、生活及公司的发展提供有力保障和支持。20xx年度工作计划重点内容：一、完善公司及部门组织架构1．公司组织架构建设决定着企业的发展方向。鉴于此，人力资源部在20xx年首先应完善公司组织架构及人员编制。基于稳定、合理、健全的原则，制定出一个科学可行的组织架构，确定和区分各职能部门的权责，使每个部门、每个岗位的职责清晰明朗，科学适用，确保公司发展持续性及运营规范化。2．组织架构设计须全面考虑公司整体发展战略和未来一年内运营需要进行设计。同时注重可行性和实操性。因为公司组织架构既是公司运营的基础，更是业务部门编制、人员配置的基础，组织架构一旦确定，除经公司高层特批以外，人力资源部对各部门的超出组织架构外人员增编将有权予以拒绝。二、完善职位分析1、职位分析是公司定岗、定编和调整组织架构、确定每个岗位薪酬的依据之一，通过职位分析可以了解公司各部门各职位的任职资格、工作内容，也有助于公司了解各部门、各职位全面的工作要素，适时调整公司及部门组织架构，进行扩、缩编制。详细的职位分析能给人力资源配置、招聘、考核及员工培训提供依据。2、具体实施计划：（1）拟对现有职位分析，在此基础上人力资源部将于3月底完成现行职位信息调查，汇总各职位分析草案发送各部门确认，由各部门负责人提出修改意见，修改完成汇总后报人力资源总监审批后备案，作为公司人力资源战略规划的基础性资料。（2）公司职位分析必须严格按照公司组织架构内的所有职位进行分析，未涉及到的职位信息分析由人力资源部会同该职位所属部门进行撰写。（3）计划达成后将运用到公司组织架构实际规划中，减少人力资源管理的重复性工作，同时人力资源部需注意做好部门间的协调与沟通工作。三、人员招聘配置计划（编制20xx年人力资源需求计划表）1、考虑到公司目前的发展和经营情况，在20xx年人才招聘与配置计划中，严格执行董事长（总经理）最终审批的20xx年度人力资源需求计划，尽可能的节约人力成本，做到人尽其才。2．招聘渠道：以网络招聘（英才石材网、猎聘网、西北人才网、58同城等）为主，兼顾兰州人才市场招聘会，适当考虑高校校园招聘会。3．具体实施计划：（1）20xx年1-3月份，根据各部门人力需求计划参加1-2场现场招聘会兰州人才市场)及毕业生供需见面会。（2）与西北人才网、英才石材网、猎聘网、58同城长期合作网上招聘，储备需要的人才。根据需求和网站招聘效果随时发布招聘信息（猎聘网到期后不再续签）。（3）招聘前做好准备工作，与用人部门沟通，了解特定需求；招聘广告（招聘职位描述与任职要求）的撰写、招聘时公司宣传品及安排面试相关事项。4．招聘费用：四、员工培训与开发计划1、员工培训与开发是公司长期发展的最重要工作之一，有利于培养员工的忠诚度、凝聚力。通过对员工的培训与开发，提升员工的工作技能、知识层次，有效改善员工工作效率，增强公司综合竞争力。2、具体实施计划：（1）根据公司年度经营目标及20xx年培训需求，会同金润玉公司、金嘉玉公司编制20xx年度公司员工培训计划，按照培训计划内容由集团公司人力资源部制作成PPT的。（2）培训方式：a 中旭股份到公司授课；b 外派相关人员参加中旭的学习；c 选拔内部工程师进行内部管理和工作技能的培训；d 以老带新、以师傅带徒弟等形式培训；e 组织发起员工自我学习与学历进修等。3、计划培训内容：根据各部门需求和公司发展需要而定，主要侧重以下几个方面：（1）管理类：营销管理、人力资源管理、自我管理、时间管理等。（2）专业知识：大理石加工专业知识、设备管理、质量管理、营销策略、房地产专业知识、房地产行业法律法规。（3）素质教育：职业礼仪、沟通方法、团队协作、奉献精神等。（4）新员工的培训等。4、培训安排：（1）各子公司组织员工参加PPT教学、专业知识培训原则上每月一次。（2）将公司常规的培训文件制定成册，制作PPT培训教材。（3）以工程师、部门负责人为主建立培训师队伍，由集团公司人力资源部牵头、各子公司、部门负责人组织培训。（4）建立电子版专业知识、行业知识库，包括：房地产相关知识、电子相关知识、商务礼仪、业务知识、大理石基本知识、设备管理、质量管理、安全管理等电子文件夹，共享给员工，便于员工随时学习。（5）计划组织1-2次户外拓展、户外活动等培训，培养员工团队精神及开放的心态。（6）人力资源部将在20xx年3月30日前完善《公司培训制度》及具体培训计划并报集团副总批准后下发执行。五、薪资管理与员工福利计划1、本着“对内体现公平性，对外具有竞争力”的原则，行政人事部将在20xx年度完善薪资管理与员工福利的规范工作。进一步做好员工激励工作，更好的挖掘员工的工作积极性、主动性、稳定性及对企业的忠诚度、荣誉感。2、具体实施计划：（1）人力资源部于20xx年上半年完成公司现有薪资与福利状况分析，结合公司组织架构设置和各职位工作分析，提交公司薪酬分析草案。（2）力争公司薪酬水平达到行业中等偏上水平，保持薪酬的竞争性，以利于公司招聘优秀人才，给公司创造持续的利润。（3）根据经营情况逐步调整现行员工福利项目。（4）有计划有针对性的制订其他激励政策：季度、年度优秀员工评选表彰，员工内部升迁制度建立等。六、绩效管理完善与实施计划1、20xx年，推行公司绩效考核体系。以达到绩效考核应有的效果，实现绩效考核的根本目的。有效激励员工不断改善工作方法和工作品质，建立公平的竞争机制，持续不断地提高组织工作效率，培养员工工作的计划性和责任心，及时查找工作中的不足并加以调整改善。2、具体实施计划：（1）将年度优秀员工评比与整个年度的月度考核结果相挂钩，并以此参考规划年度奖金发放，同时对全年绩效考核数据进行汇总及分析，提交公司作为员工年度调薪的依据。（2）根据公司发展目标，人力资源部循序渐进的对公司各部门进行关键绩效指标的设定，设立公司各职能部门各个岗位的KPI指标库。其中以人力资源部为先进行关键绩效指标的设定，结合平衡积分卡对部门各岗位人员进行月度及年度绩效考核。（3）绩效考核工作牵涉到每个部门、每个员工的切身利益，因此人力资源部在保证绩效考核与薪酬体系挂钩的基础上，还要做好绩效考核根本意义的宣传和解释答疑工作。从正面引导员工用积极的心态对待绩效考核，以期达到通过绩效考核改善工作、校正目标的目的。（4）绩效管理在操作过程中注意纵向与横向的沟通，确保绩效考核工作的顺利进行；保证建立科学、合理、公平、有效的绩效考核体系。七、企业文化与员工关系管理1、创建良性企业文化，协调处理员工关系，合理控制企业人员流动率，是行政人事部门的基础性工作。（1）人员流动控制年度目标：正式员工年流动率≤40%。（2）员工关系协调处理目标：完善公司相关体系，熟悉劳动法规，尽可能避免员工关系纠纷。 做好离职沟通与分析，争取做每一个离职员工没有较大怨言和遗憾，树立公司良好的形象。2、具体实施方案：（1）为有效控制人员流动，首先把好严格用人关。行政人事部在20xx年将对人员招聘工作进一步规范管理。一方面，严格审查预聘人员的资历，不仅对个人工作能力进行测评，还要对忠诚度、诚信、品行等进行综合考查。另一方面，任何部门需要人员都必须经行政人事部面试和审查。各部门用人需求须于每月25-30日报行政人事部，由行政人事经理审核，行政人事总监审批方可招聘。（2）行政人事部及时地掌握员工思想动态，做好员工思想工作，有效预防员工的不正常流动。了解每一位辞职员工的真正离职原因，从中做好分析，找出应对方法，避免员工不正常流动。（3）员工关系处理，行政人事部从公司根本利益出发，尽可能为员工争取合理合法的权益。站在客观公正的立场上，协调好公司与员工双方的关系。总结了20xx年本部门在工作中存在的问题，为全面提升工作质量和效益，更好地开展部门工作，20xx年工作中，本部门将以提高办事效率为目标，以紧紧围绕行政人事工作为重点，内强素质，外塑形象，围绕行政人事部的工作中心，狠抓如下几方面的工作：1、集中清理现有的行政管理各项制度，根据公司发展需要更新和完善相关的行政管理制度，为公司规范运营和管理奠定坚实的基础。2、建立培训体系，加强新入职员工培训（如：企业文化培训、规章制度培训、安全生产教育培训、岗前培训），并做好相关培训效果反馈信息的收集和汇总，并改进培训机制。另外加强管理人员素质教育培训和销售团队培训等。3、根据公司实际情况切实开展各项企业文化建设（制作公司企业文化形象墙，开展各类员工团队建设活动），为公司的持续、健康、发展打好坚实的文化基础。4、由于企业订单量的增加，20xx年的招聘任务非常繁重，20xx年的员工招聘工作将成为本部门的工作重点，切实做好招聘费用的预算及招聘方式的改进，注重招聘工作的细节，保证完成招聘计划。5、完善薪酬结构体系和绩效考核制度，根据岗位职责等因素，建立有效的绩效考核指标体系，并根据考核指标体系指导各单位调整并完善本单位绩效考核方案，推动绩效考核工作的扎实落实。6、20xx年准备引进ERP系统，需要加强相关人员操作使用培训工作，保证ERP系统的正常运行，能够给公司提高工作效益。7、做好行政人事部日常事务工作，如车辆年审、公司证照年检、社保结算等日常事务工作，进一步对接好政府相关部门的关系，并积极参加政府部门的相关会议，落实会议事项。8、认真做好各项人力资源服务工作，尤其是做好员工关系和员工福利等工作，增强员工凝聚力、归属感和忠诚度，减少核心人才流失，为公司发展提供坚实永续的宝贵的人力资源。总之，在20xx年的工作中，要继续加强公司的各项内部管理工作，加强制度建设，规范经营管理，为公司的持续稳定健康发展打好基础。行政人事部不仅要作好协调沟通服务等工作，更要把行政人事各环节的日常具体工作做细、做好。一、健全公司的各项管理制度：《人事管理制度》、《劳动合同管理规定》、《基层员工薪酬管理制度》、《人事部绩效考核制度》、《员工培训管理制度》、《新员工考核管理制度》、《员工转正程序》、《工伤管理制度》、《员工辞职申请程序》、《员工离厂程序》等。员工从进入公司到岗位变动、绩效考核、日常考评、批评处分、晋升调离、离职手续等工作，都能有文件进行控制，采取对事不对人的公平、公正、公开的管理原则，为企业员工提供一个公平竞争的晋升环境，一个可塑性发展的平台，让员工切身感受到公司管理“以人为本”，公司注重人才，培养人才，发展人才的理性管理。二、建立培训制度及计划：1、员工培训与开发是公司着眼于长期发展战略必须进行的工作重点之一，也是培养员工忠诚度、凝聚力的方法之一。2、通过对员工的培训与开发，员工的工作技能、知识层次和工作效率、工作品质等都将进一步加强，以此增强企业的核心竞争力。公司的员工来自全国的每一个地方，每个人都有不同的习惯。如何将所有的员工融为一个整体、形成统一的工作方式，那就是培训的意义与目的。并且给员工成长的空间和发展的机会，是企业挖掘员工潜力，发挥人才的重要表现。通过制定《员工培训制度》，并根据各部门的培训需求及企业的整体需要建立企业年度培训计划，从基础的安全培训、质量管理培训、管理基础培训、团队合作培训、企业文化培训等工作来提高员工的道德素质和技能水平，使员工成为公司的合格人才，一个合格的人才才能为公司的发展贡献出最大的聪明才智。三、人员配置：根据公司发展目标，储备公司的人力资源，在招工方面，向多渠道、多方向、多线性发展，可与中专学校联系，多方面储备人才，并且制定《新员工入职跟踪程序》，从员工入职、食宿安排、工作安排、动态追踪、心态咨询、问题解决等系统性的操作，让员工感觉到家的温暖，很快的投入到公司的企业文化生活氛围中。四、企业文化建设：1、以人为本。文化应以人为载体，人是文化生成与承载的第一要素。企业文化中的人不仅仅是指企业家、管理者，也体现于企业的全体员工。企业文化建设中要强调关心人、尊重人、理解人和信任人。企业团体意识的形成，首先是企业的全体成员有共同的价值观念，有一致的奋斗目标，才能形成向心力，才能成为一个具有战斗力的整体。2、不搞形式主义。企业文化属意识形态的范畴，但它又要通过企业或职工的行为和外部形态表现出来，这就容易形成表里不一致的现象。建设企业文化必须首先从职工的思想观念入手，树立正确的价值观念和道德情操，在此基础上形成企业精神和企业形象，防止搞形式主义，言行不一。形式主义不仅不能建设好企业文化，而且是对企业文化概念的歪曲。3、突出企业的特点。个异性是企业文化的一个重要特征。文化本来就是在本身组织发展的历史过程中形成的。每个企业都有自己的历史传统和经营特点，企业文化建设要充分利用这一点，建设具有自己特色的文化。企业有了自己的特色，而且被顾客所公认，才能在企业之林中独树一帜，才有竞争的优势。4、与企业相结合。企业是一个经济组织，企业文化是一个微观经济组织文化，应具有经济性。所谓经济性，是指企业文化必须为企业的经济活动服务，要有利于提高企业生产力和经济效益，有利于企业的生存和发展。前面讨论的关于企业文化的各项内容中，虽然并不涉及“经济”二字，但建设和实施这些内容，最终目的都不会离开企业经济目标的实现和谋求企业的生存和发展。所以，企业文化建设实际是一个企业战略问题，称文化战略。在以后的工作当中，从培训活动中倡导公司企业文化，从日常活动中宣传公司的企业文化，从各类比赛活动中渗透公司的企业文化。以民本思想为重要的思想来源，并通过这一思想的开发利用，使全体员工产生强烈的主人翁意识，自觉地参与企业的民主管理。并且在企业的发展中贡献自己的聪明才智，真正成为企业主人，这才是企业文化真正在企业当中产生的作用与价值。目前人事部工作计划暂定以上几点，其他日常事务未纳入工作计划中，工作当中重点建设在于，改变和引导部门人员观念，以一种服务热情的心态面对工作，处理各项事务。重在执行，执行是行政与人事工作开展的关键，实事求是，脚踏实地，扎实的完成人事部的各项工作。在各项制度，流程普及性、持久性、严格性的前提下，不断改进，不断创新，不断完善公司的管理模式。行政人事总务部既行政、人事、总务为一体的综合管理部门。行政管理、人事管理、总务后勤管理是公司有序规范发展中不可缺少的组成部分，成功的企业源于卓越的管理，卓越的管理源于优异、完善的制度，为提高公司的管理水平，凝聚企业团队力量，使企业进入一个管理标准化、规范化的良好状态。根据部门20xx年的工作结合公司目前实际情况和今后的发展趋势，行政人事总务部计划从以下几个方面开展20xx年度的工作，全面推行目标式管理。1、行政人事总务部在20xx年里除做好日常管理工作外，重点做好以下几方面工作：⑴、加大后勤服务及监督力度，并根据公司实际工作情况，对后勤服务有关规章制度修改并完善，使其更加符合公司工作实际的需要。⑵、配合公司促建工作，加大行政管理力度，对在工作上涌现出来典型好人好事予以及时公布，通过“以点带面、以薪带誉”，促使工作质量进一步提高。⑶、加大人力资源管理力度，完善劳动人事档案及合同的管理，严格控制公司劳动用工，做好以事设岗，人尽其才。为人才招募与评定薪资、绩效考核提供合理依据。⑷、完成日常人力资源招聘与配置。⑸、严格执行公司各项规章制度。⑹、规范办公室管理及办公用品的管理、以及环境卫生管理。一、加强自身修养，提高服务质量1、负责前台服务热线的接听和电话转接，做好来电咨询工作，重要事项认真记录并传达给相关人员，不遗漏、延误。2、负责来访客户的接待，基本咨询和引见，严格执行公司的接待服务规范，保持良好的礼节礼貌。3、负责拟制并做好上级领导或合作商的交流、视察、汇报的接待工作。4、熟悉并掌握基本的电话礼仪和商务礼仪，做好基本的接待工作。 增强主动服务意识，能够积极有效的完成各项工作。5、对工作有强烈的责任心，不怕苦不怕累，能高效快速完成各项工作。二、注意前台的卫生和形象，按时提醒卫生人员打扫、清洁1、负责公司前台或咨询接待室的卫生清洁及桌椅摆放，并保持干净整洁。2、负责区域卫生和绿植日常维护。三、学习公司企业文化，做好企业文化宣传工作1、对公司内部刊物、稿件的投送工作。2、前期的稿件征集，收集稿件、编辑并且打印出版，进行后期的刊物发放。3、创建公司企业文化宣传园地，对其进行制作和更新，让公司员工在工作之余学习一些课外知识，感受公司的企业文化和精神。4、能够熟练公司的各种文化建设，并且能对员工和外界人员的宣传做到准确、详尽，让自己成为公司文化的宣传者和传播者。四、完善考勤管理制度考勤管理是企业管理的基础，客观、公正的考勤，能为薪酬制度、奖罚制度的实施提供可靠的依据，对调动员工工作的积极性具有重要的意义。1、人事考勤表制作和复核。2、进行各部门工作人员上班下班复核工作，主要察看迟到早退现象。3、上班期间外出处理个人私事或无事外出不见踪影等，进行详细记录。4、对于请事假，病假，因公出差、法定休假等详细记录。5、对打卡指纹进行统计、整理、核对，及未打卡进行记录。五、员工日常行为的规范管理，严格按照公司规章制度的要求执行1、每日早晨对各部门工作服、工牌、早餐、办公室卫生等基本情况的监督、检查，并详细记录定期汇总。2、每日工作时间内有无玩手机、聚众闲聊、吃零食等无关事件的监督及记录。3、对各部门员工在工作时间有无脱岗、串岗及其他岗位渎职的情况进行记录。六、协助部门领导及其他部门完成各项工作1、进行各类通知、通报、联络单的签收工作。2、负责公司文件处理工作，日常的打印、复印、扫描、传真等工作。3、负责各类信件、包裹、报刊杂志的签收及发送工作。4、协助人事专员进行招聘、面试、新员工入职等人事工作。5、协助行政人员进行公司各项培训工作、宣传工作及公司开展的大型活动等。第三季度行政前台工作计划1.在日常事物工作中，我将做到以下几点：(1)协助各部门做好了各类公文的登记、上报、下发等工作，并把原来没有具体整理的文件按类别整理好放入贴好标签的文件夹内。(2)做好了各类信件的收发工作。(3)做好低值易耗品的分类整理工作.(4)配合上级领导于各部门做好协助工作.(5)做好办公用品的管理工作。做好办公用品领用登记，按需所发，做到不浪费，按时清点，以便能及时补充办公用品，满足大家工作的需要。(6)做好办公室设备的维护和保养工作，(7)协助上级做好节假日的排班、值班等工作，确保节假期间公司的安全保卫工作。(8)认真、按时、高效率地做好领导交办的其它工作。在日常事物工作中，我一定遵循精、细、准的原则，精心准备，精细安排，细致工作，干标准活，站标准岗，严格按照办公室的各项规章制度办事。2.在行政工作中，我将做到以下几点：(1)做好各部门服务：加强与各部门之间信息员的联络与沟通，系统的、快速的传递信息，保证信息在公司内部及时准确的传递到位。(2)做好员工服务：及时的将公司员工的信息向公司领导反馈，做好员工与领导沟通的桥梁。(3)协助公司上级领导完善公司各项规章制度。3.提高个人修养和业务能力方面，我将做到以下三点：(1)积极参加公司安排的基础性管理培训，提升自身的专业工作技能。(2)向领导和同事学习工作经验和方法，快速提升自身素质。(3)通过个人自主的学习来提升知识层次。4.其他工作(1)协助人力资源部做好各项工作(2)及时、认真、准确的完成其它临时性工作。新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战。随着XX的进驻，对我们来说，既是压力也是动力，我们决心再接再厉，迎接新的挑战。XX年行政人事部将从以下几个方面着手工作：一、完善公司制度，向实现管理规范化进军成功的企业源于卓越的管理，卓越的管理源于优异、完善的制度。随着公司的不断发展，搞好公司管理制度无疑是其持续发展的根本。因此，建立健全一套合理而科学的公司管理制度便迫在眉节，为了进一步完善公司制度，实现管理规范化，年工作将以此为中心。二、加强培训力度，完善培训机制企业的竞争，最终归于人才的竞争。目前公司各门店及部门人员的综合素质普遍有待提高，尤其是各店长及部门负责人，他们身肩重责。需根据实际情况制定培训计划，从真正意义上为他们带来帮助。另外完成新员工入店手册。三、协助部门工作，加强团队建议继续配合各门店及部门工作，协助处理各种突发事件。年是XXX拓展并壮大的一年，拥有一支团、勇于创新的团队是为其发展的保障。所以加强团队建建议也是年行政人事部工作的重心。其实正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。只要我们工作更加细致点、沟通多一点、责任心强一点，我相信XX会越做越强。为加强公司行政人事工作的计划性和新程序文件的刚性执行，行政人事部将按照20xx年发展规划及企业发展方向，以20xx年工作情况为基础，制定出行政人事部20xx年工作目标。一、行文方面制作格式模板下发至各项目、各部门，并在20xx年的工作中对各项目、各部门的行文情况进行监督，包括字体、排版、标题、页眉、页脚等内容，符合公司行文统一标准。 具体实施时间：1.20xx年2月15日之前把格式模板制作出发给各项目、各部门。2.从20xx年3月起对各项目、各部门的行文进行监督。二、办公方面按照办公环境管理制度，执行每周巡查，对不合格的地方进行拍照，落实责任人和限期整改时间，形成巡查记录表格，结合奖惩制度严格落实，以改善目前存在的办公环境整理不规范，脏、差、乱的现状。 具体实施时间： 20xx年2月开始发文对办公环境标准进行规范，执行每周巡查。三、会议方面重新制作会议纪要表格，明确工作任务、责任人和完成时间，作为工作任务完成情况监督的依据，提高会议召开的有效性，落实会议制度的原则性和目的性。 具体实施时间： 20xx年2月开始对会议纪要模板进行规范，落实会议任务处罚制度。四、车辆方面 规范车辆管理。 具体实施时间：1.20xx年2月车辆派遣权力收回，用车部门提前填写用车审批单报行政人事部，由行政人事部根据车辆派单情况进行合理调度。2.20xx年3月规范车辆维修保养，当车辆需要维修或保养，驾驶员需提前报行政人事部，填写车辆维修保养审批单，写清维修保养内容和金额大小，由行政人事部对车辆情况进行检查核实填写审批意见，再由行政人事部交由上级领导逐级审批，同意后再由驾驶员到制定维修点去进行维修；3.20xx年2月实施驾驶员奖惩制度，提高驾驶员主观能动意识，在意识形态中形成爱车、护车的理念，有利于维修保养费用的降低。五、物资管理方面对办公类固定资产进行编号，形成固定资产台账记录；其次在工作中对物资转移、调用、报废等情况要及时记录，及时掌握物资去向。同时，每月对固定资产进行盘点，制作盘点清单，核对台账信息，保证物资台账的准确性。 具体实施时间：1.20xx年3月对办公类固定资产进行梳理，制作标签，重新张贴，建立台账。2.20xx年3月制作转移、调用、报废等规范记录表格，之后沿用。六、奖惩方面 实行即时奖惩制度，包括表扬、嘉奖、处罚、记过等形式，下发即时奖惩通知书，以及及时表扬先进，警示不当行为，同时对于新增工作完成情况或新增工作任务是否即时有效去整改落实进行即时奖罚，有利于督促工作任务的完成和不合格事项的及时整改。 具体实施时间：1.20xx年2月发布即时奖罚制度执行通知进行宣传。2.20xx年3月开始执行。七、考勤方面 落实考勤管理制度，执行考勤审批程序，相应的考勤事情应有相应的表格支撑。同时，行政人事部建立员工考勤信息明细台账，对员工考勤信息进行记录，便于及时的查询和整体上的宏观把控。再者，明文规定公司员工和项目员工月度应休天数，这样才能把考勤事宜做到有据可查、有制可依。 具体实施时间： 1.20xx年3月向各部门重申考勤管理制度，建立考勤明细台账模板。2.20xx年4月初开始执行新模板，执行考勤表单核查程序。八、评优方面行政人事部建立完整的评优体系，贯穿于全年度执行，率先拟写评优体系文件，在20xx年度试运行检验效果，此体系的建立目的在于营造一个良好的争优创优的工作局面，提高员工在工作中的积极性，让好的一面在公司得到提倡和发扬，传递正能量。 具体实施时间：1.20xx年3月拟定评优方案并报上级领导审批。2.20xx年7月初执行半年度评优。3.20xx年10月执行季度评优。4.20xx年1月执行年度评优。九、员工活动方面行政人事部根据国家节日或公司阶段性的情况适时安排员工活动，全年度不少于三次，其目的在于营造良好的企业文化氛围，丰富员工的业余生活，配合评优体系予以实施，让评优体系能得以更好的运行。 具体实施时间：1.20xx年6月拟定夏季活动方案，报经上级领导审批。2.20xx年7月执行。3.20xx年12月拟定年度旅游活动方案，报警上级领导审批。4.20xx年12月中旬执行。随着2xxx年钟声的召唤，新的一年已经到来。俗语：一年之计在于春，一日之计在于晨，在新一年的起跑线上，回首烙印在工作旅程上的痕迹，凭借前几年的蓄势，以崭新姿态为新的一年画上希望的蓝图、写下未雨绸缪的策略方案、献上工作的指航标，下面这本年度的工作计划：行政人事（一） 制度方案有待完善，形成一套适合公司运行的规范化的制度才有利于在今后的工作中，形成有法可依的“法制”环境。本人无论是物业管理专业知识需要学习，还要在人力资源知识及行政知识也要继续学习，在这两方面的学习坚持两手抓、两手都要硬，不能顾此失彼，通过专业知识、法律基础知识的学习结合对行业现实的调查了解，在2xxx年制定和逐渐完善公司的制度方案。（二） 程序制度化不够明确，无论是请假、加班、入职、转正、升职及其他方面的内容都没有明确的制度程序化，导致在现实的工作中出现了一些问题。制度化是一个逐渐完善的过程，为了加强公司制度化的广泛实施，2xxx年，这项工作定作为本部门工作的重点工作内容，以制定、通过、公布、实施为步骤完成。（三） 在2xxx年度，由于公司的迅速发展，公司为员工的学习培训提供了条件，有了学习的基地和上课的设施设备，便于我制定目标性、阶段性的培训计划。管理处操作层员工的文化素质相对较低，理论知识比较薄弱，有了专业知识的理论指导，更可以提高员工们的工作实践的效率和加强工作的规范性。结合员工的工作实际来实时提高员工的综合素质，在2xxx年里，计划为员工上课培训各类知识2次/月（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司2xxx年度员工培训计划方案》，该方案于2xxx年3月01日提交），通过上课培训，在公司范围内形成主动学习的氛围，培养公司员工的学习积极性和主动性，以达到提高工作的效率为目的。（四）档案管理仍不到位，档案记录公司发展的足迹，一个好的档案材料，能够便于领导回顾与总结，并从中汲取经验和教训，但是就本部门而言，只是初步建立了员工人事的档案、各类合同档案以及物业项目档案，未能涉足公司整体档案，更缺少一些图片、音、像档案，可以说这是档案管理的一大缺憾，因此2xxx年这方面的工作需要更规范、全面的管理，形成一套全面、规范的档案管理流程。（五）企业文化的建设在2xxx年仍需给力，为了丰裕公司企业文化的内涵，应由公司的人文、经营理念以及员工的群体活动有机结合而进一步提升和形成。公司以资奖励的形式举办内部征文比赛活动，进行有效地推动员工文化素养的进步从而助于企业文化的建设。有目的性地组织员工群体的户外活动，员工群体户外活动不仅能提高员工之间感情的系数，也能作为企业文化建设的素材。员工的群体户外活动在2xxx年也将形成一套计划性的方案（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司2xxx年度员工群体活动计划方案》，该方案于2xxx年4月01日前提交）。通过对企业文化更深刻的了解，能更有效的建设具有鸿泰德特色的企业文化。文化是无形的，然后无形的文化需要有形的人、事、物作为载体来体现，于是建设好企业文化，需要所有鸿泰德人共同经营。一、建立健全人事行政管理的各项规范及管理制度、员工手册等二、人力资源招聘与配置三、员工培训与开发四、建立真正以人为本的企业文化五、制订对外具有竞争性，对内具有公平性的薪酬结构管理六、完善员工福利与激励机制七、绩效评价体系的完善与运行八、人员流动与劳资关系九、安全及后勤的管理十、制度的执行一、建立健全人力资源管理的各项规范及管理制度、员工手册规范的管理制度是企业用人留人的起码前提条件，本年度主要工作是建立健全人力资源管理的各项规范及管理制度：《员工手册》(包括《奖惩制度》、《人事管理制度》、《员工培训管理制度》、《新员工考核管理办法》、《员工转正程序》、《考勤管理制度》等等)。员工从进入公司到岗位变动，从绩效考核到批评处分，从日常考评到离职，人事行政部都按照文件的程序进行操作，采取对事不对人的原则，希望能达到各项工作的合法性、严肃性，能够使员工处处、事事能透过与员工切身利益相关的活动来感受公司的“以人为本”的关心以及制度的严肃氛围。完成时限：20xx年12月份起草各类管理制度，初稿订下来后，报总经理批准后正式颁布。二、人力资源招聘与配置人才的需求主要来自几个方面，一是业务的良性增长，需要不断增加员工数量;二是对稀缺专业和高端人才的需要无法得到及时满足;三是人才吸引与挽留的问题，能否确保核心员工持续恒久的在公司工作。招聘工作贯穿在公司发展的每个阶段，提高招聘效率，为公司及时供应人才，才能保障并推动业务的快速进展。招聘，表面上看是人事部的工作职责之一，但其实，它是融合了用人部门、人事部力量的全方位工作。要提高招聘效率，必须达成两者的和谐统一。(现阶段我们相当需要面对及考虑的问题)1)在招聘过程中用人部门需要有明晰的用人需求：(在行政部确定招聘人员的.时候，它要求这个人具备什么样的条件，哪些是主要条件，哪些是参考条件，什么样的潜质是被优先考虑的，该职位人员目前承担什么样的工作，可以在何方向上进一步培养，在组织中处于什么样的位置，目前完整的工作安排是什么，等等，这些都有助于找到合适的人选。只有知道要找的是什么，才能说，找到的人是不是合乎这个要求，才能保证招聘的效果。)2)及时地信息沟通用人部门和人事部将会对新进员工进行初试和复试的过程，考察基本素质以及业务能力，是否能适应公司的发展以便提高招聘的有效性。3)为了保证公司招聘工作的及时有效性，行政部门将采取以下招聘方式：网络招聘：这是网络日益普及最好的招聘形式，招聘信息可以定时定向投放，发布后也可以管理，费用相对比较低。通过在知名的人才网上发布招聘的信息，人才市场网站、公司的网站，可以快捷的接受到求职的信息。媒体广告招聘：主要是分析其成功率再做考虑。现场招聘会：这是传统的人才招聘方式。主要是可以与求职者直观的面对面交流(相当于初试)，而且可以直观展示公司的企业文化。这种方式效率比较高，可以快速淘汰不合格人员，控制应聘者的数量，同时现场招聘通常会与网络招聘推出，并且有一定的时效性。内部招聘：这种招聘的费用极少，能提高员工士气，申请者对公司相当了解，适应公司的企业文化和管理操作流程，能较快进入工作状态;而且可以在内部培养出一人多能的核心人才。也能提高员工对公司的忠诚度。同时内部招聘也能用于内部人才的晋升、调动、轮岗。员工推荐：员工推荐在一般公司应用得比较广泛，主要是招聘成本比较小，应聘人员与现有员工之间存在一定的关联性，基本素质较为可靠，但存在裙带关系有时不利于管理。具体实施时间：根据各部门提交的人力需求汇总按公司实际人力需求情况决定。三、员工的培训与开发尽管每位员工的成功标准各有不同，但追求成功却是每位员工的目标。因此，培训不仅是员工追逐的个人目标，是员工福利享受，也是企业培养人才的责任。给员工成长的空间和发展的机会，是企业挖掘员工潜力，满足员工需求的重要表现。每个人都有不同的工作习惯。如何将所有的员工融为一个整体、形成公司文化的工作方式，是人事部本年的培训目标。通过完善《员工培训制度》，并根据各部门的培训需求及企业的整体需要建立了企业年度培训计划，从基础的技能培训、检测培训、项目管理培训、团队合作培训、个人意识培训、新员工企业文化培训等等来满足企业的需要。具体实施时间：1、根据公司整体需要和各部门培训需求编制20xx年度公司员工培训计划，计划春节前完成;2、采用培训的形式：内部培训教材;;外聘讲师到企业授课;派出需要培训人员到外部学习;选拔内部管理人员对本部门的工作技能进行培训;争取对有培养前途的职员进行轮岗培训;以老带新培训;员工自我培训(读书、工作总结等方式)等。3、计划培训内容：根据各部门需求和公司发展需要而定。主要应重点培训以下几个方面内容：企业管理、品质管理、质量管理、实际操作、心灵激励、新进员工公司企业文化和制度培训等。4、培训时间安排：内部培训时间由各部门及人事部沟通培训，外聘讲师到公司授课和内部管理人员授课根据公司的进度适时安排培训;外派人员走出去参加学习将根据业务需要和本部门工作计划安排。四、建立真正以人为本的企业文化1、建立内部沟通机制。首先要营造相互尊重、相互信任的氛围、维持健康的劳动关系;其次要保持员工与管理人员之间沟通渠道畅通，使员工能了解公司大事并能通过多种渠道发表建议和不满，并分析导致员工不满的深层原因;最后就员工不满方面提出合理化建议，帮助其达成最终效果。行政部门将加强与员工沟通的力度。沟通主要在员工升迁、调动、离职、培训、调薪、绩效考核或其他因公因私出现思想波动的时机进行，平时也可以有针对性地对与员工进行工作交流。并对每次交流进行分析，必要时应及时与员工所在部门经理或总经理进行反馈，以便于根据员工思想状况有针对性做好工作。建立沟通机制成败的关键是由三方构成的一个三角洲，这个三角洲的三方分别是总经理、行政部和部门主管。只有保证这个三角洲的稳定，才会有基本的保障。2、通过每月举办一些中小型活动提高员工凝聚力众所周知，假如一个企业人心涣散，其发展必不长久。那么，如何提高员工的凝聚力呢?结合本人的看法，除了从收入、工作满意度、亲和力、员工保障心理、个人发展和人事考核等六个方面考虑外也应该考虑举办一些中小型活动来提高员工凝聚力。(备注：如打篮球、唱歌、羽毛球、技能比赛等)具体实施时间：此项工作纳入月度计划来做，但是是一个漫长持续的过程，需全体员工积极加入到建立企业文化的工作中来，共同创造，让泰洁的企业文化真正的活跃起来!五、制订对外具有竞争性，对内具有公平性的薪酬结构1、薪酬制度的合理性建议尽快建立公司合理科学的薪酬管理体系，对于公司来说，薪酬就像一把双刃剑，制定得当就能留住人才，能卓有成效地提高企业的实力和竞争力，而制定不当就会给企业带来危机，人心涣散，所以不断调整和完善公司的薪酬制度也是当前的主要任务。2、建立以人为本的薪酬方式首先要把员工作为公司经营的合作者，建立员工与公司同荣俱损的薪酬制度，然后加大员工福利和奖励的比例，使其有强烈的归属感!3、建立对核心员工的薪酬考虑中长期薪酬方案。核心员工队伍的开发重点在于素质及管理能力的开发，高素质是高绩效的体现。核心员工是企业价值的主要创造者，要有效激发关键员工的斗志、激励他们保持最佳绩效，是关系到企业能否完成业务量关键所在。这里主要从两个方面入手：核心员工的绩效管理和薪酬管理。我们可以确定企业的关键绩效指标，并由此确定核心员工的绩效指标，从而把核心员工的主要活动和企业发展及业务量紧密结合，保证核心员工的绩效贡献直接支持业务量以及战略目标的实现。员工付出劳动得到的回报从时间上又有短期、中期和长期之分。他们是企业不可或缺的重要资源和核心能力，有时甚至决定企业生死存亡，这种唇亡齿寒的依存关系，决定了对核心员工的薪酬管理要重点考虑中长期薪酬方案。在总经理的同意下，本着“对内体现公平性，对外具有竞争力”的原则，积极宣传薪酬的激励措施，消灭不满情绪，使薪酬管理逐渐规范。具体实施时间：在企业的发展过程中进行适当的引导，使员工认同并执行公司的薪酬制度，发现问题不断完善。六、员工福利与激励1、员工福利为员工购买社保，保障员工最基本的医疗及工伤待遇，过年过节发放礼品给员工，制订年终奖制度等，让员工得到对公司的认同使员工有归属感。2、计划制订激励政策：季度优秀员工评选与表彰、年度优秀员工评选表彰、对部门设立年度团队精神奖等。由于福利和激励政策的制定都需要公司提供相应物质资源，所以具体福利的激励项目都需要公司总经理最终核准，福利与激励政策一旦确定，人事部门将执行落实到位。部分激励措施建议1)给员工一个发展的空间和提升的平台。建立完善的竞争机制，鼓励员工竞争上岗。当公司出现管理岗位空缺的时候，可以考虑从内部提拔，使员工有了向上的动力，这样既有利于激励员工，也能很好地在团队里营造竞争氛围。对在本岗位已经有不俗表现、能力已超越本岗位要求的员工，但暂时又还没有更高一层级的岗位空缺时，对员工辅以平级轮岗，用新的岗位，新的工作，新的挑战，激起员工的工作热情，同时，也让员工学到更多的知识和技能，有效提升员工的综合素质，为该员工能胜任更高层次的工作岗位奠定基础。给员工提供足够多的培训机会。有的企业也不是没想过要对员工进行培训，但是培训就得有投入，因为舍不得投入，而不为员工提供培训机会，实是得不偿失。2)提供有竞争力的薪酬水平。首先，调查清楚同行及本工业区周边薪酬水平。制订出具有竞争力的薪酬制度;使公司在行业中有一定的竞争力，这样对公司的员工就有了足够大的吸引力。其次，对骨干员工或重要岗位员工，要舍得付高薪。要拉大岗位水平，只有这样，才可能吸引住核心员工，普通员工流失，随时可以信手拈来，但重要的、核心的员工一旦流失，对企业将会产生不可估量的损失。最后，奖惩分明、重奖重罚。对对企业有重大突破的员工，不妨对之实行重奖，这样做的好处是，一方面可以提高员工的收入水平(员工也会计算收入)，另一方面，对员工也是一种有效的激励作用，因为员工知道，只要有付出有贡献，就一定会有好的回报，于是在以后的工作中，将会更加卖力。具体实施时间自总经理认同核准后，人事部将制定各项福利激励制度，报审批通过后严格按照既定的目标、政策、制度进行落实。此项工作为持续性工作。并在运行后每个月度和季度内进行一次员工满意度调查。通过调查信息向公司反馈，根据调查结果和公司领导的答复对公司福利政策、激励制度再行调整和完善。七、绩效评价体系的完善与运行绩效考核工作的根本目的不是为了处罚不尽职尽责的员工，而是有效激励员工不断改善工作方法，建立公平的竞争机制，提高工作效率，培养员工工作的个人意识和责任心，及时查找工作中的不足并加以调整改善，从而推进企业的发展。具体实施时间：推行过程是一个贯穿全年的持续工作。行政部完成此项工作目标的标准就是保证建立科学、合理、公平、有效的绩效评价体系。八、人员流动与劳资关系1、对正常人员流动的采取适度原则适度的员工流动，是保持我公司人员系统更替重要方式。流动率过小，会使公司得不到新鲜的血液，影响公司的活力。但是过度的流动，尤其是向外流动，对企业来说是很大的损失。这不仅会增加企业的培训与开发费用，而且会干扰业务发展的进度，严重影响员工的士气和情绪。公司应根据自己的具体情况确定适度的员工流动率。2、具体实施内容为有效控制人员流动，严把用人关。对人员招聘工作进行进一步规范管理。严格审查预聘人员的资历，不仅对个人工作能力进行测评，还要对忠诚度、诚信资质、品行进行综合考查。行政部门还会及时地掌握员工思想动态，做好员工思想工作，有效预防员工的不正常流动。并做好离职调查。九、加强安全及后勤管理1、安全：一个企业的安全管理是很重要的。我们在配备了安全员的基础上还要求每位员工做到自我安全检查。2、卫生：卫生值日制度的出台，希望每位员工都能支持与配合并坚持执行。十、制度的执行公司所颁布的制度，如何能执行到位，首先管理者要常抓不懈。对政策的执行要始终如一地坚持，不能虎头蛇尾;工作中要做到有布置有检查，检查工作不能前紧后松，工作中宽以待己，严于律人，自己没有做好表率等等。所以今后出了问题首先要看主要负责人。企业要想强化执行力，必须在每个方案出台时引起管理者的高度重视，凡是牵扯到管理者的方面一定要率先示范，做出表率才行。随着2xxx年钟声的召唤，新的一年已经到来。俗语：一年之计在于春，一日之计在于晨，在新一年的起跑线上，回首烙印在工作旅程上的痕迹，凭借前几年的蓄势，以崭新姿态为新的一年画上希望的蓝图、写下未雨绸缪的策略、献上工作的指航标，下面这本年度的工作计划：行政人事（一）制度方案有待完善，形成一套适合运行的规范化的制度才有利于在今后的工作中，形成有法可依的“法制”环境。本人无论是物业管理专业知识需要，还要在人力资源知识及行政知识也要继续学习，在这两方面的学习坚持两手抓、两手都要硬，不能顾此失彼，通过专业知识、法律基础知识的学习结合对行业现实的调查了解，在2xxx年制定和逐渐完善公司的制度方案。（二）程序制度化不够明确，无论是请假、加班、入职、转正、升职及其他方面的内容都没有明确的制度程序化，导致在现实的工作中出现了一些问题。制度化是一个逐渐完善的过程，为了加强公司制度化的广泛实施，2xxx年，这项工作定作为本部门工作的重点工作内容，以制定、通过、公布、实施为步骤完成。（三）在2xxx年度，由于公司的迅速发展，公司为的学习培训提供了条件，有了学习的基地和上课的设施设备，便于我制定目标性、阶段性的培训计划。管理处操作层员工的素质相对较低，理论知识比较薄弱，有了专业知识的理论指导，更可以提高员工们的工作实践的效率和加强工作的规范性。结合员工的工作实际来实时提高员工的综合素质，在2xxx年里，计划为员工上课培训各类知识2次/月（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司2xxx年度员工培训计划方案》，该方案于2xxx年3月01日提交），通过上课培训，在公司范围内形成主动学习的氛围，培养公司员工的学习积极性和主动性，以达到提高工作的效率为目的。（四）档案管理仍不到位，档案记录公司发展的足迹，一个好的档案材料，能够便于领导回顾与总结，并从中汲取经验和教训，但是就本部门而言，只是初步建立了员工人事的档案、各类合同档案以及物业项目档案，未能涉足公司整体档案，更缺少一些图片、音、像档案，可以说这是档案管理的一大缺憾，因此2xxx年这方面的工作需要更规范、全面的管理，形成一套全面、规范的档案管理流程。（五）企业文化的建设在2xxx年仍需给力，为了丰裕公司企业文化的内涵，应由公司的人文、经营理念以及员工的群体活动有机结合而进一步提升和形成。公司以资奖励的形式举办内部征文比赛活动，进行有效地推动员工文化素养的进步从而助于企业文化的建设。有目的性地组织员工群体的户外活动，员工群体户外活动不仅能提高员工之间感情的系数，也能作为企业文化建设的素材。员工的群体户外活动在2xxx年也将形成一套计划性的方案（详见《深圳市鸿泰德物业管理有限公司2xxx年度员工群体活动计划方案》，该方案于2xxx年4月01日前提交）。通过对企业文化更深刻的了解，能更有效的建设具有鸿泰德特色的企业文化。文化是无形的，然后无形的文化需要有形的人、事、物作为载体来体现，于是建设好企业文化，需要所有鸿泰德人共同经营。一年的工作要去做好，那么也是要有一个规划，新的一年也是要到来了，作为行政人事的一员我也是就自己的工作来做一个规划，去让自己清楚今后要做的工作是什么又是该如何的去处理好。行政的工作并不是那么的轻松，而且每一天的事情也是比较的做，同时临时的事情也是会夹杂进来，在工作上，我也是要去把日常做好，每天早上要去对一天的工作列出清单，哪些重要紧急的先去做好，而一些临时的工作也是要清楚该如何的分配时间，确保自己的日常能顺利的完成，不会给其他的同事添加麻烦，同时自己也是可以在日常之中得到经验的积累和成长，我明白行政人事的工作，看起来都是比较的轻松的，但是要去做好也是需要自己付出努力，同时也是要去对这些工作有自己的思考，有一定的规划才行的。不能一天的工作下来看起来做了很多的事情，但是却想不起自己做了些什么，又是哪些的方面是自己要去优化的，一年的工作除了做好，也是要去多学习，多和同事们配合和交流。人事最为重要的一个工作也是为公司去招聘到合适的人才，其实公司一直以来都是在发展，也是缺少优秀的人才，也是需要我在这一方面多去努力，特别是一些重要的岗位更是要优先的去做好招聘的工作，去让部门更好的运营，而只有如此那么才能更好的来让公司的工作是开展更为顺利的。同时也是对于这一年的招聘有自己的计划，每个月也是要去把目标完成，同时也是要保质保量，对于优秀的同事也是要去多关心，多了解情况，为公司留住优秀的人才，同时也是要多招聘到合适岗位工作的，只有如此公司的发展才会是更好的，而自己也是能去完成好工作，新的一年有很多新的计划，自己也是要去跟着公司的脚步不断的进步去配合其他的部门一起做好工作，去处理好自己行政人事的一个工作。同时对于自己有的一些不足，也是要在这一年改进，更做的好一些，让自己的进步更大不能把领导给予的信任辜负了，我也是相信这新的一年我们都是能走好，公司也是会发展更好而自己也是要在实际的一个工作里头去落实，去把计划的工作做好，让自己在岗位上有更多的成绩出来。【行政人事年度工作计划(15篇)】相关文章：1.
行政人事年度工作计划15篇2.
人事行政年度工作计划15篇3.
人事行政部年度工作计划12篇4.
行政专员年度工作计划5.
物业公司行政年度工作计划6.
人事部年度工作计划(15篇)7.
行政人事个人工作总结8.
公司行政文员年度工作计划5篇9.
公司行政文员年度工作计划4篇幼儿园中班教育工作计划12篇时光在流逝，从不停歇，我们又将续写新的诗篇，展开新的旅程，来为以后的工作做一份计划吧。好的计划是什么样的呢？下面是小编为大家整理的幼儿园中班教育工作计划，仅供参考，欢迎大家阅读。一、情况分析本学期本班幼儿30名，其中男18名、女12名，在经过一年多的集体生活，幼儿已初步了解一定的常规要求，养成了较好的行为习惯，卫生习惯和学习习惯。本学期在班务工作上，将仍以幼儿的养成教育和常规教育为主，充分利用晨检及全日观察，做好幼儿的保育工作。二、指导思想：继续深入贯彻落实《幼儿园教育指导纲要》精神，更新教育思想，确立现代育人观念，遵循幼儿身心发展规律，营造快乐、健康的环境，启迪幼儿多元智能，培养多元才能，促进幼儿、全面的个性化的发展。三、保育工作：(1)严格遵守园内规章制度与时间安排，结合全园性活动开展好班内各项活动，时时不忘安全教育，增强幼儿的安全意识。(2)切实为幼儿提供洁净舒适的学习生活环境，按照园内卫生保健要求，作好扫、拖、擦、洗、消毒等卫生工作，整理和保管好幼儿的玩具、图书、衣物等学习生活用品。(3)认真作好各类记载及登记造册，公共财产维护等事物工作，配合保健室和妇幼保健站做好幼儿体检的工作和疾病预防工作。(4)本班老师与家长紧密联系配合、口径一致、同一要求、办好家园联系栏，开展好家访及家园其它教育活动，真正做到家园同步教育。我们一定要做到“踏实、扎实、三勤、四心”，有任务及早行动，有问题及时处理，三位老师密切协作，与家长密切联系，协调好各方面的关系，以保证做好班务工作。四、教育教学工作在教育教学工作中，要做到认真备课、精心选择恰当的教学内容、设计合理的活动教学方案，充分准备好活动所需的材料，扎实认真地对待每节活动，把对幼儿的思想教育、情感教育、安全卫生教育、知识积累和技能培养贯穿于各科教学中，渗透在一日活动中，全面推进素质教育。坚持教书育人相结合、寓教与玩、寓教于乐、把活动的趣味性、知识性、实践性与幼儿的主动操作结合起来，力争使教学活动丰富多彩，充分发挥教学活动的优势。语言教学中：创造一个自由、宽松的语言环境，支持、鼓励、吸引幼儿与教师、同伴或其他人交谈，体验语言交流的乐趣，学习使用适当的、礼貌的语言交往，养成幼儿注意倾听的习惯，鼓励幼儿大胆、清楚地表达自己的想法和感受，引导幼儿接触优秀的儿童文学作品，提供普通话的语言环境，帮助幼儿熟悉、听懂并学说普通话。社会活动中：引导幼儿参加各种集体活动，体验与教师、同伴等共同生活的乐趣，支持幼儿自主地选择、计划活动，鼓励他们通过多方面的努力解决问题，不轻易放弃克服困难的尝试。教育幼儿爱护玩具和其他物品、爱护公物和公共环境。科学活动中：引导幼儿对身边常见的事物和现象的特点变化规律产生兴趣和探究的欲望，为幼儿的探究活动创造宽松的环境，提供丰富的可操作的材料，通过参加小组讨论、探索方式，培养幼儿合作学习的意识和能力。音乐活动中：要面向全体幼儿，针对他们的不同特点和需要，让每个幼儿都得到美的熏陶和培养，对有音乐天赋的幼儿要注意发展他们的音乐潜能，在支持、鼓励幼儿积极参加各种音乐活动并大胆表现的同时帮助他们提高表现的技能和能力。五、环境教育(1)创设良好的人文环境。利用晨间、课间活动等零碎时间，与孩子讲悄悄话，加深师生感情，孩子有话敢说、愿说。尽量给孩子创设在陌生环境中的说话机会，如：到平行班联谊，讲故事，交换小老师等。用情感手段，保持良好的师生关系，家长关系，使幼儿在温暖的大集体中茁壮成长。文学作品、典型的生活事例介绍给他们，让他们在听听想想说说做做中领悟到一些道理，同时提高文学表达能力。(2)预设主题《特别的我》、《奇妙的球》、《信息知多少》、《生肖真有趣》、四个主题，拓宽幼儿的知识面，墙饰布置将紧紧围绕主题，与幼儿互动，充分利用空间进行布置，让环境说话，让幼儿与环境互动，在潜移默化的影响中，提高幼儿的审美情趣，培养幼儿关注身边的事物。自然角，墙饰布置充分调动幼儿的积极性，让孩子参与其中，做参与者，支持者，收获者，在自己的探索实践，成败之中积累自身的经验，让墙饰真正成为幼儿的领地，成为教育学习的智慧之墙。(3)努力创设大胆表现，思维活跃，全面发展的班级特色，通过一日活动的各个环节与内容，记录孩子的点滴进步，形成鲜明的班级特色。在教学活动中，创设机会让孩子表现自我，阅读与讲述作为本学期的重点，通过这一纽带为幼儿的全面发展打下基础。许多实践发现：具有阅读能力的幼儿求知欲旺盛，能用语言大胆与人交往，有良好的学习习惯，对自己充满信心。(4)用评比栏、五角星、奖花、大苹果等积极手段，帮助幼儿树立正确的观念和作风。学习正确评价别人，学会看别人的长处，学习别人的优点。如学习有的小朋友上课积极动脑，学习有的小朋友乐于助人，学习有的小朋友会控制自己的情绪，不乱发脾气，学习有的小朋友生活习惯好等等。引导幼儿发现别人的优点，学习与别人合作，培养幼儿初步的辨别是非的能力。(6)教师运用多种教育手段，多让幼儿接触社会接触自然，避免空洞的说教，教师做有心人，多观察幼儿，从幼儿感兴趣的事物入手，生成幼儿喜欢的，有价值的活动。六、家长工作以热情主动、耐心的态度与每位家长交流，争取每位家长的支持、理解与合作。(1)每天坚持用微笑直接迎接每一位幼儿家长，用耐心、细心、爱心贯穿我们的家园工作。(2)与内向的家长交流，让他们感受到教师对自己的关心。(3)出好每一期家长园地，让家园共育栏真正起到家园之间的桥梁作用，平等地对待每一位家长与幼儿。每天有计划地与个别家长交流，做到全面照顾。七、自我提高(1)多阅读，开拓眼界，提高业务水平。(2)多反思，多写笔记。(3)认真写好备课教育反思，改革备课的形式，更要提升备课的质量。八、具体活动安排9月份：(1)安定幼儿情绪，重新调整座位，用谈话、激励的方法，使幼儿不断进步，巩固好一日常规。(2)开展主题活动《特别的我》并进行环境布置，设计并进行庆国庆活动，进行适当布置。(3)学习自编哑铃操。(4)出好家长宣传工作栏。(5)开展园本科研活动，做好表演游戏的幼儿观察记录。参加园内创造性游戏研讨活动。(6)自然角的建立及丰富。10月份：(1)示范园检查。(2)园内创造性游戏观察案例评比。(3)开展表演游戏，提高表演游戏水平。11月份：(1)园内“创设儿童学习与发展的支持性环境”评比。(2)组织家长来园观摩幼儿在园的情况。12月份：(1)更换自然角内容。(2)实施《有趣的生肖》主题，进行环境布置。(3)观察幼儿的活动，捕捉幼儿兴趣，适时适宜的生成主题活动。(4)组织幼儿进行拍球比赛。12元月份：(1)设计并进行庆元旦活动，并作适当的节日环境布置。(2)对幼儿进行结束考核工作。中班幼儿是小班幼儿和大班幼儿的过渡时期，自我保护能力逐渐形成，安全意识逐渐建立，但还需要教师的引导和提醒，虽然经过一年的.体生活的，但还需进行培养训练。因此，根据我班幼儿的实际情况的和现有水平，本学期将以独立自.能力的培养为基础，以加强常规训练为措施，逐渐提高幼儿自我保护能力和安安全防范意识，并开展了一些相应的安全教育活动。这学期，我担任幼儿园中班的教育工作。在幼儿园中班工作计划中安全工作计划仍为首位。为贯彻落实幼儿园《纲要》精神，将幼儿的人身安全放在首位的指导思想，现将本学期的幼儿园中班安全工作计划制定如下：（一）教师应做到：1．坚持每天晨检。保证幼儿不带危险物品入园，如有要收回，严格幼儿的安全制度。2．保证教室的通风、干净，保证区域角材料的安全、卫生，定期消毒玩具。及时预防传染病的发生，保证一人一巾一杯。3．严格书写交接班记录，及时清点人数和物品与接班教师交代清楚。4．幼儿午睡时检查是否有危险物品，巡视幼儿是否有不良的睡眠习惯，如蒙头并及时纠正。5．户外活动时,教师认真检查活动场地的安全性，及时排除不安全因素，确保幼儿安全，活动后不遗忘幼儿物品。（二）教育幼儿方面：1．教育幼儿在家或在其他地方能不爬阳台。2．确保上下楼的安全。幼儿能做到不推拉、不跳台阶。3．幼儿知道不跟陌生人走，不吃陌生人的东西。懂得不能随便离开大人或.体。4．幼儿知道不将手放在门缝间、桌子间、椅子间、以免受伤。5．户外活动玩玩具或玩游戏的时候，能互相谦让，不拥挤，幼儿互相监督。拿器械时互相帮助，保证幼儿安全。6．知道不能碰电插座等电器，对于不安全的电器不玩。玩剪刀时注意安全，知道正确的使用剪刀。7．通过认知活动，知道不把纸团、扣子等塞到耳、鼻里，也不能把异物放到嘴里，午睡时不玩衣物等危险物品。8．认识常见的交通标志，目的是当幼儿外出时，学会看清交通标志，学习按标志来调节自己的社会行为。9．教育幼儿危险的事情不做，同时加深幼儿对危险物品的认识。10．分辨对与错。让幼儿通过分辨安全知识的对与错，提高自身的安全意识11．熟记家庭地址、电话号码、父母姓名等，《认识特殊的电话号码110、119、120》。具体的各种活动将在幼儿园一日生活的、教育教学活动、游戏的各个环节中自然地进行，通过形式多样的活动帮助幼儿懂得自我保护的简单知识和方法，才能真正保证幼儿的安全。一、指导思想以园工作计划为目标，认真贯彻《纲要》精神，认真学习党的教育方针与政策，积极参加园里举行的各种政治学习活动，努力提高自己政治素养。严格遵守《保育员的职业守则》，认真学习保育知识，不断提高保育质量。二、保育工作1、清洁卫生习惯：养成饭前便后及手脏是洗手的习惯，学习自己卷衣袖，在老师的指导下会用香皂，不咬手指，不把玩具放入口中，用毛巾洗脸，保持衣服整洁。2、良好进餐习惯：要安静愉快进餐，坐姿自然，正确使用餐具，(左手扶碗，右手拿汤勺，喝汤时两手端碗)养成细嚼慢咽，不挑食，不浪费，不用手抓菜，不剩饭菜，不掉饭，不弄脏衣服等，克服幼儿的依赖性，培养幼儿的独立性。认真做好食谱介绍，以提高促进孩子食欲，培养良好饮食习惯和有规律进食。3、有良好睡眠及穿脱能力：能安静就寝，睡姿正确，不蒙头睡，学习独立，有序的穿脱衣服，鞋袜及所放的固定位置。4、良好学习环境坚持每天的消毒工作，餐具、用具、玩具用消毒液消毒，床上用品勤洗换，保证每月都晒足够阳光。使孩子在整洁舒适的环境中健康成长，为幼儿营造通风、干净、温馨的学习环境是我的责任和义务。5、配合老师开展教学活动做好课前准备，配合教师开展各项游戏，协助管理好班上的纪律，让老师更好的开展教学工作。协助组织户外活动，做好护理工作，(厕所、喝水、适当穿衣服等)6、做好家长工作及时向家长汇报幼儿在园内的生活及身体情况，利用放学时间多与家长沟通，多征求听取家长意见，让家长配合老师开班上教学工作。必须尊重家长，热情服务。7、认真做好班级物品的保管，记录好消毒登记和卫生记录。三、教学工作1、配合教师开展有效的活动，使幼儿能够尽快喜欢幼儿园。具体措施如下：①、在教师开展活动前，要与教师沟通教案，活动的各个环节。做到心中有数。②、用儿童话的语言激发幼儿，与幼儿进行沟通。③、活动前准备好活动需要的材料，努力配和教师的活动。④、活动后协助教师收拾整理。2、区域活动依据班级区角活动的目标进行材料的投放和区角的有效指导具体措施：(1)、与班级教师共同制订区角目标，区角目标一定要适合幼儿的年龄特点。(2)、与班级教师共同商讨区角的活动材料的创作与投放，使之富有趣味性和科学性。(3)、向教师请教指导方面，配合教师对幼儿活动区角操作时的指导有效。3、户外活动通过丰富的游戏活动激发幼儿参加体育活动的兴趣，增强幼儿体质和动作协调能力的培养。开展丰富多采的体育活动，并根据本班幼儿年龄特点和季节变化，运用多种形式与方法，保证幼儿活动的运动量。目标：(1)、愿意参加体育活动，能较协调、灵活地玩。(2)、尝试用多种简单的器械和玩具运动身体，愿意参与收捡活动。(3)、发展幼儿走、跑、跳、钻、等动作。措施：(1)、提供充足的运动器械供幼儿游戏。(2)、提醒幼儿在运动过程中注意休息，注意自身安全问题。(3)、不断丰富运动材料。4、教研活动(一)、专题教研定位：以养成教育为主线，通过家园合作，培养幼儿良好的进餐生活卫生习惯。(二)、日常教研定位：如何减缓幼儿的分离焦虑，使幼儿适应幼儿园的生活。具体措施：在活动中多贡献自己积累的经验与大家分享，取其精华;在活动中多发言，使教研活动的氛围融洽。在活动后有自己的新得体会或反思。四、家园共育(1)、做好入园前的家访工作，了解幼儿的性格、生活习惯、饮食情况等。(2)、召开家长会，向家长介绍一学期班级工作计划及需要家长配合的内容。(3)、通过多种方式，使家长了解幼儿园的工作，减少家长的各种顾虑。(4)、利用照片、录像等形式，使家长了解幼儿在园的生活，以减少家长的顾虑。(5)、利用家长栏，调动家长参与育儿好办法的交流活动引发家长之间的互动。(6)、通过打电话、预约交流等多种形式力口强面对面的交谈机会，根据个别幼儿所面临的困难(适应幼儿园生活、进餐、大便等)，与家长进行沟通，共同制定措施。保育工作是幼儿教育重要的组成部分。保育目标是促进幼儿身体发育，增进幼儿对环境的认识，培养自信等良好个性心理品质和行为习惯。保育工作对幼儿的健康成长以及日后发展有不可嘀咕的影响。所以搞好保育工作是很重要的。一、班级情况分析我班现有30个孩子，男孩17个女孩13个，大部分小朋友都是从小一班升上来的，这些孩子平均年龄在4岁左右，他们通过一年小班生活后，生活自理能力，语言交往能力，及其他能力都有了一定的基础，我们班孩子个性差异很大，有开朗外向和内向之分。有些孩子表现吃饭慢、做事情拖拉、胆怯、受挫能力差，这些孩子的个体差异跟来自不同的家庭有很大的关系。我们班的家长，有农民、个体户、知识分子，从平时的言谈中发现对孩子的期望很高，为了满足家长合理的愿望，我们将采取以下措施来教育引导我们的孩子。二、具体工作措施（一）、安全方面：a、在幼儿园我们把安全工作放在首位，时刻注意孩子的安全，对存在的安全隐患，我们及时给予恰当的处理，引导教育孩子，培养他们的安全意识。平时教幼儿不玩危险的游戏，不去危险的地方，不跟陌生人走，出去玩时不要离开成人的视线，不随便摸危险物品，懂得家居安全，懂得交通安全，并且要求家长配合引导我们的工作。b、在幼儿园教小朋友玩大型玩具及机械训练时，不推不跑不打架，懂得礼让。平时外出活动时教小朋友有良好的秩序，懂得排队，一个跟着一个走，不跑不跳，不爬高，不玩水，教小朋友上厕所时不可以追、跑、推、拉，而且有男女之分的思想，避免人多拥挤出现安全事故。（二）、保育方面：1、教室卫生（1）、每天对幼儿的口杯，毛巾，地面桌椅，进行清洗消毒（2）、每天对班级进行消毒（3）、教室每餐一小扫，每天一大扫，保持教室通风，整洁，给孩子营造舒适的环境。（4）、每星期将幼儿的被子，枕头进行清洗，消毒一次，并在日光下爆洒一次。（5）、每星期将小朋友玩的玩具进行清洗、消毒、爆洒两次。2、幼儿个人卫生（1）、让幼儿养成饭前、便后用肥皂、流动水洗手（2）、让小朋友养成，早上来园自己放书包，将书本分类放好，自己放好口杯，挂好毛巾，并且教他们会使用自己的口杯，毛巾。（3）、让孩子们养成饭后漱口，擦嘴，洗脸的习惯。学会饭后清理桌面的污物，会整理桌椅。（4）、教小朋友饭后不做激烈运动，会将板凳搬到指定的地点坐好看书。（5）、教小朋友每星期剪指甲一次。（6）、教小朋友勤洗澡，洗头。（7）、教小朋友自己穿、脱衣服，鞋袜，整理床铺。3、幼儿日常护理（1）、多带小朋友到户外锻炼身体，做好冬季防寒工作。（2）、明天密切观察每位幼儿的精神状态。（3）、每天给幼儿饮3―5次水。（4）、注意根据天气变化，及时给幼儿增减衣服。三、教学工作领域目标（一）、健康方面：教育幼儿在集体生活中情绪安定，愉快，卫生习惯良好，有基本的生活自理能力，知道必要的安全知识，保健常识，学习保护自己，喜欢参加体育活动，动作协调灵活。（二）、语言方面：引导幼儿乐意与人交谈，讲话有礼貌，注意倾听对方讲话，能理解、运用日常用语，能请楚的说出自己想说的事。喜欢听故事，看图书，能听懂和会说普通话。适当会说些英语。（三）、社会方面：引导幼儿能主动地参与各种活动，有自信心，乐意与人交往学习互助合作和分享，有同情心，理解并遵守日常生活中基本的社会行为规则，能努力做好力所能及的事，不怕困难，有初步的责任感和爱心。（四）、科学方面：引导孩子对周围的事物现象感兴趣，有好奇心和求知欲望，能运用各种感官，动手动脑，探究问题，能用适当的方式表达交流，关心周围环境，亲近大自然，珍惜自然资源，有初步的环保意识。（五）、艺术方面：能初步感受并喜欢环境、生活和艺术中的美，喜欢参加艺术活动，学会欣赏，并能大胆的表达自己的情感和体验，能自己喜欢的方式进行艺术表现活动。（六）、识读方面：学会欣赏、跟读、阅读、倾听、乐意当众讲话，说话自然大方。能用简单的句子连贯的表述自己的想法，，爱惜书本，掌握正确的阅读方法和姿势。（七）、数学方面：1、学会1―――20的顺数和倒数，练习序数的概念，知会空间上、中、下的认识食物与空间的对应，学会大、中、小的比较，能结合形状和颜色特征，做对应计数练习。1、对形状的连续性与构成和形状特征有一定的判断能力，知道点线，面的构成概念，封闭区域面积的涂色与形状的联想。4、认识单位量词一双一对，认识集合的特性。四、教学内容安排执行教办统一教学计划。五、环境方面：1、创设平等，支持、鼓励，有利于小朋友与他人自由交往，满足幼儿合作分享，互助以及向他人学习的需要。2、创设环境应具有充足的玩具，材料、工具等，满足幼儿进行不同领域活动的需要，能使幼儿自信，自由，愉快地从事各种有益的活动。3、各区域的教玩具要根据教学内容及时更换，及增添新的玩具。六、班级管理方面做到合作愉快，分工合作要安排合理，做到每个月天一次班级会议，班级遇到的任何事情要大家都要互相通气，班级的工作情绪及培养孩子的方向要做到大家心中有数。七、家长工作方面以尊重家长，提高教师服务意识为原则，加强与家长的沟通与交流，努力做好以下工作：1、主动与家长交流沟通，以填写记录本的方式，家访的方式、电访的方式、还有发家校通的方式，利用家园联系栏的方式，以及家长接送孩子时的交谈，了解每位孩子的'兴趣、爱好、个性和行为习惯，便于更好的引导孩子满足家长合理的需求。并向家长传达育儿知识，提高家长的育儿观念。2、学期初开家长会，并且利用家长开放日等教研观摩活动，让家长对我们的教育工作有所认识。3、要发动家长收拾废物来园，或者请家长和孩子一起利用废物做教玩具，有利于家长培养孩子的环保意识，鼓励家长积极参加亲子活动，参与助教，发挥家长的作用，提高家长的觉悟。八、月工作安排九月份工作安排：1、迎接旧生，新生入园，做好情绪稳定工作，抓好一日常规训练2、制订好新学期工作计划，编排新操3、做好兴趣班招生报名工作，确定名额4、家访，开家长会，选定家委会代表5、庆祝教师节主题教学6、期初幼儿身高，体重测量评价7、开展“迎国庆、贺中秋”主题活动8、筹备好第三届幼儿自理能力服务竞赛活动十月份工作安排：1、开展重阳节敬老活动，组织幼儿秋游2、举行家长开放日教学观摩活动3、家长课程十一月份工作安排：1、教师公开课观摩活动2、班级环境布置创设3、早操比赛4、举办园报，家教专刊十二月份工作安排；1、加强自身技能，技巧巩固。2、开展幼儿自理能力服务竞赛3、做好迎接评估工作1月份工作安排：1、写好各项工作总结2、迎接领导们对工作的考核3、做好学期收尾工作但愿我们的孩子在这个学期内有所长进，愿他们能健康快乐的成长。一、教给安全防护知识一、选择既能提高幼儿自我保护意识又能为幼儿所接受的教材，如让幼儿认识交通标志，知道遵守交通规则等。二、利用早谈、晨间活动、集中教育活动时间定时或随机对幼儿进行安全教育。利用图片、或影视教育，引导幼儿观察图片、观看电视，了解安全信息，并引导幼儿讲述图片或电视中看到的火灾及发生为灾的原因。帮助幼儿了解如何避免事故的发生、从而提高幼儿对防火、防灾的警惕性和防范能力，并让幼儿知道“119”是火警电话号码、应如何自救等。三、教给幼儿一些与安全有关的基本生活常识，知道哪些东西是危险的，会伤害身体，不能乱碰，如小刀会割伤、开水烫伤、玻璃会扎手等。教会幼儿认识有关的安全标志和紧急情况时拨打的救援电话。四、通过图片、录像教给幼儿流感（如甲型h1n1流感）的防控常识与措施。加强用水、用火、防拐骗、饮食、防流感h1n一、用物及交通安全方面的知识教育，并做好记录。如经常教育幼儿不跟陌生人走，不吃陌生人的食物等。五、开设专题讲座。请有关部门的工作人员传授自护常识，以提高孩子们的自护意识和自护能力。如：发生火灾时应该如何自救，被坏人拐骗时如何逃脱等。六、组织幼儿进行消防、防震自救演练，掌握逃生自救技能。二、把好一日活动安全关一、及时排查幼儿活动环境的各种安全隐患。二、坚持带班时不让幼儿离开教师的视线。三、随机制止幼儿的不安全行为，如发现幼儿玩锐器时及时制止。三、家园配合一、通过家长会、家教栏、家访、qq群等多种渠道向家长宣传安全教育的重要性，正确知识和方法，及如何为幼儿创设安全的教育和生活环境，使家长成为园外安全教育的教师，负责实施家庭中的安全教育，取得家园教育的一致性，时刻做到：家园密切配合，为幼儿创设安全的教育和生活环境。二、发放致家长的一封信、签订安全责任状。三、严格执行安全的接送制度。坚持用接送卡接送、无卡签名，托他人带的电话告知当班教师，得到确认、允许、签名后方可带孩子离开。幼儿期是培养人的全面发展的身体素质和健康行为方式的关键时期。在幼儿健康教育的过程中，要注意发挥健康教育的多种功能，以此来满足幼儿模仿、运动、娱乐、交往、表现、竞争、审美等多种需要，促进幼儿智力、个性、品德、审美情趣、交往能力等方面发展的功能，所以，本学期，我们制定出合理的健康教育计划，旨在通过各种健康教育活动，促进幼儿的全面发展。一、具体目标包括：1、认识身体的主要器官及其基本功能，并懂得初步的保护方法，知道快乐有益于健康;2、具备一定的安全常识，知道不跟陌生人走;3、生活自理能力逐步提高，形成良好的生活习惯;4、掌握有关体育活动的基本常识，能自觉遵守体育活动的规则和要求，团结友爱、爱护公物，具有一定的集体意识;5、会连续拍球、会利用一些废旧物品开展小型多样的体育活动;6、练习听各种口令和信号做出相应的动作，会走平衡木，能在垫子上团身滚。二、活动内容有：1、身体健康方面：送你好运气、听话的机器猫、种树、蚂蚁小兵、送货忙、运砖、我是小弹簧、弯弯绕、空中飞车、贴着报纸走走、快乐的小鸟等;2、心理健康方面：狂欢节、乌龟怪脾气等。又到新的学期，孩子们和家长们都带着各自不同的期待和希望升入了中班。孩子们希望见到老师美丽的笑容、学到新奇有趣的知识。家长们希望看到老师能让他放心，见到孩子们健康快乐的生长。中一班的老师和保育员，希望做孩子们好老师，家长们好朋友，每天都带着信心、爱心和童心和孩子们快乐的相处。孩子进入中班，生理上和心理上都是一个比较特殊的时期，和小班的时候相比较，会更自主，好奇心极强，喜欢参与探索性的活动，不喜欢依照大人的要求去做，这个时期已经开始有自我意识了这个时候我鼓励他自己去想，去做，去尝试其实是一个很好的机会。这个时期，作为老师完全可以先做一个观察者和协助者，来发现孩子的兴趣和特长在哪里，适时的协助他让他得到尽可能大的发展空间。但这个时期也是最让老师和家长头疼的时期，孩子不象小的时候那么听话，道理又听不懂，什么都想知道可又缺乏耐心，通过小班的学习和生活，觉得孩子们发展可以说是比较全面又各有特色的下面我就简单的分析一下班里孩子各方面的情况：一、情况分析1、班内整体身体素质情况不错，喜欢参与体育活动。但有个别孩子由于一些体质上的原因和家长的观念问题，身体不是很好，缺勤率不是很高。孩子们体质好，但对体育动作和技能的掌握不是很好。心理素质好，竞争意识强，喜欢竞赛类的活动。基本了解和遵守幼儿园的生活惯例，自理能力强。2、好奇心强、精力旺盛、有强烈的自主管理愿望。3、语言活动方面能坚持讲普通话，鼓励下愿意试着大胆的讲话，但词汇量不大，用词比较单一。听他人讲话时，不能耐心的倾听他人的讲话，急于表达自己的意见。4、音乐方面发展的较好，喜欢参与音乐活动，能富有感情的演唱歌曲，吐字清晰，喜欢节奏感强、内容有趣旋律美的歌曲，能掌握简单的音乐游戏进行的方法。5、喜欢美术活动和动手类的活动，表示的欲望强，能较好的运用几种基本的线条表示简单的物体，对颜色的搭配协调的不错，比较欠缺的画面的布局不当，画面过于集中。拿笔姿势不正确，涂色不够饱满。能掌握基本的团、捏等泥工技能。二、工作计划针对我班级的情况分析和我本学期的目标，准备在各领域开展有针对性的教育活动和生活活动，让孩子得到更有针对性的协助和发展，让每个孩子不同的潜能得到有效的激发。1、健康教育领域：养成良好、有序的生活卫生习惯，锻炼孩子的自理能力，对有困难的事情能想方设法的去自己解决，从心理上减少孩子对他人帮助的依赖性，不以孩子最后问题解决的结果为评价，关注孩子解决问题的主动意识。2、科学教育领域：喜欢观察、促进孩子通过自发的仔细的观察去了解更多的知识，鼓励孩子从中提出发现和问题，能通过比较发现两种不同物体的不同3、语言教育领域：培养孩子对图片的理解和讲述能力，和对语言的运用能力。4、艺术教育领域：音乐方面对孩子进行音乐素质方面的培养，听音、辩音能力的培养，节奏练习等，让孩子具备音乐的能力和素质。将歌曲作为音乐活动的补充形式。5、社会性教育领域：充分发挥孩子竞争意识强的特点，协助孩子养成良好的惯例和学习习惯，培养孩子的学习兴趣。三、教研工作1、配合年段开展形式多样，生动有趣的活动；2、每周参与学园组织的业务学习及年段教研活动，并做好记录。3、本学期我班制定的课题分别是谈话对引发中班幼儿探究兴趣的实践研究》和《中班幼儿想象画初探》详见课题计划）四、家长工作本学期的家长工作除了充分利用家长园地和小专栏对家长提供有针对性的教育协助和指导外，准备开展更有针对性的家长工作，如：毅敏小朋友比较内向，动作慢，除了幼儿园老师有针对性的请她做一些工作多为她提供锻炼的机会外，还为家长提出了一些要求，如尽量分配给孩子力所能及的工作，让孩子多动手等建议，让家长可以有的放矢的配合幼儿园的教育工作。这学期是中班的第一年，准备以养成孩子良好的生活惯例和良好的学习习惯为我工作的主要目标，各项活动的开展都以这项为我主要目标。为孩子将来的学习和生活打下良好的基础。教学活动中贯穿以孩子为主体的思想，充分调动孩子的积极性，让孩子坚持对活动的浓厚兴趣。做好孩子的卫生保健工作，让孩子有一个健康的生活环境和心理环境。爱孩子、关心孩子、促进每一个孩子的发展。1、通过安全标记，潜移默化的让幼儿知道要遵守的安全事项。如：请幼儿在教室、幼儿园内找哪些是危险的地方，和幼儿一起制作各种安全标志贴在危险区向小朋友发出警告。2、教育幼儿不能随便玩电器、电线等；不能把手指伸进电源插座的插孔里。知道在雷雨天气里，不能看电视、不躲在树底下。认识防电标志。3、密切注意幼儿的活动细节教育幼儿不做有危险的事。4、班里的药箱要妥善保管，要放置在固定位置。5、认真做好接送卡工作，严格把好幼儿离园关，防止幼儿趁乱走失。6、做好家园合作工作。在家长园地中加大安全知识的宣传力度，和家长及时沟通，请他们协助老师做好配合工作。一、指导思想认真贯彻《纲要》精神，加强对《纲要》中各领域的学习和研究，不断更新教育观念，为幼儿创设良好的师幼互动环境，树立“一切为了孩子，为了孩子一切”的教育思想，依据各领域目标合理地制定教育教学计划，让幼儿在不同水平上得到提高。二、情况分析经过平时学习和生活，孩子们在自己原有基础上都有了不同程度的进步。我们注重每个幼儿生活能力的培养，如：系鞋带、扣扣子、拉拉练、整理床铺、掖衣服等。加强幼儿自我服务的同时并能简单的为他人服务逐渐形成了较好的班级发展特点，主要有以下几个方面的优缺点：（一）优势表现：1、活跃、好动，喜爱参与体育活动。大部分幼儿身体动作较协调、灵活。幼儿总体体质水平有较大幅度提高。2、好奇心强，乐于表现。在科学活动中，孩子们常常兴趣浓厚、发言踊跃。（二）弱势因素分析：1、我班有部分幼儿，他们在集体活动中注意力保持时间短、自我控制能力弱的问题较为突出，需要教师针对他们的实际请况给予引导和教育。2、我班幼儿大多进步很大，但部分幼儿在家性格较开朗、活泼、幼儿园表现不乐群，不能主动与人交往，我们将继续鼓励，让幼儿用各种方式表达自己的情感。三、措施：1、在具体教学活动中关注每位幼儿的学习状态，掌握好每一个幼儿的学习态度，做好个体差异教育，争取班级的整体水平有较大的突破。采取“着重教学”方式，提高幼儿语言表达能力。2、提高他们的主动性，在这方面将从细小的事情开始着手，潜移默化的影响幼儿，也常提醒幼儿同时也监督提醒老师时刻注意对幼儿行为礼貌的影响及培养。细心关注幼儿的行为习惯，引导幼儿争执行为，继续设立“三好学生”奖来督促幼儿，养成良好的行为品质。3、培养幼儿良好学习习惯，如坐姿、书写姿势等；定期调换幼儿座位，保护幼儿视力。4、紧守职责，明确分工，相互协作，相互探讨，相互监督促进，出现问题及时提出及时解决，让我们的工作环境更和睦愉快。为了实现家长工作的目的，建立我班家长工作的自我发展机制，使家园两个轮子转起来，我们制定了以下目标和形式方法：九月份1.召开全园家长会明确幼儿教育和家庭教育的重要性。2.为了让家长了解孩子在幼儿园的主要活动内容和任务。召开班级家长会，教师宣布教育目标及主要课程标准，家园联系册，教育园地及家长需配合的事项。3.对部分身体弱的，习惯较差的幼儿进行家访，了解幼儿在家的身体健康和生活学习情况。4.请家长带幼儿到大自然中去游玩，辅导幼儿用连贯的语讲述见闻。并教相应的词汇。十月份1.通过个别交谈(家长与教师。家长与家长)提出在家教中的疑难问题。2.动员家长帮助幼儿一起收集，整理祖国各地的特产，进行教学活动。3.请家长共同研讨幼儿秋游活动，并为幼儿准备好秋游的必备物品。4.让家长带到附近一次山，和他体验一下登高望远的感觉。5.家长园地：要求家长重视培养幼儿的独立生活能力，如独立盘洗。进餐，穿脱衣服，睡眠等，鼓励幼儿遇到问题想办法自己解决。6.通过“家长园地”、“家园联系手册”等向家长宣传和介绍有关主题的内容及幼儿在主题活动中的反应情况等。还不时布置一些小任务，请家长在孩子回家后，协助和支持幼儿完成任务。十一月份：1.利用早晚接待相互了解幼儿表现，互相配合同步进行教育。2.请家长带领幼儿观察周围事物的变化，引起提出问题的兴趣。3.家长园地：请家长指导幼儿做到问什么答什么。4.请家长随时注意幼儿的坐姿和握笔的姿势。5.利用家访，配合幼儿园培养幼儿良好的生活卫生习惯。十二月份1.利用家访和交谈注意独生子女教养中的问题，克服不良的家教模式。2.请家长耐心听完幼儿讲故事的内容，也可给幼儿读一些浅易的文学作品。一月份1.家长园地：重视幼儿学习态度，学习方法及独立思考的能力培养。2.班级家长会讲行总结，表扬好典型，评选优秀家长上光荣榜。一．指导思想：本学期将以《幼儿园教育指导纲要》为依据,根据园计划为精神，结合本班幼儿的实际情况、年龄特点以培养幼儿健康活泼、愉快合作、有目的地开展各种活动。争创本班班级特色，与幼儿共同体验快乐，体验成功，让快乐始终伴随着孩子们的成长！二．班级情况分析：我班现有幼儿36人，男孩1人，女孩1人。经过中班上学期的学习和锻炼，每名幼儿都有了一定程度的进步：有的变大胆了，有的每天能高高兴兴地上幼儿园了，有整个班级有着良好的精神面貌，学习兴趣和操作常规有了较大的提高。但幼儿也还学习兴趣有待提高，关心他人不够等缺点身体发展方面：通过与幼儿接触以及向原班教师了解，幼儿喜欢体育活动，参与积极性高，活动量大，个别男孩动作灵活。但在行为习惯、规则意识方面存在不足。如：进餐习惯不好，有待细致培养；部分幼儿有吃手的不良习惯；不能收放书包等。小肌肉：幼儿喜欢使用剪刀。其中优占%、良占%、一般占%。认知方面：幼儿普通话进步很大，数概念有提高。部分幼儿喜欢绘画、乐意参加手工制作活动；有看书的兴趣；部分幼儿爱表现、表演。男孩喜欢昆虫类自然现象，喜欢观察操作。其中优占%，良占%，一般占%。社会性发展方面：大部分幼儿有礼貌、会交往，能和同伴友好相处，喜欢与班上教师交朋友。同时也存在着规则意识不足。通过观察发现有咬人、争抢玩具、说不文明话现象。各项常规不太好，本学期将加强幼儿集体荣誉感的培养。对个别幼儿采取针对性重点培养。其中优占%，良占%，一般占%。三．班级工作目标：1．营造良好的心理环境，鼓励、正面教育为主。形成良性循环，增强幼儿自信心，培养其创造能力。2．开展主题探究活动，从幼儿兴趣入手，预设和生成相结合，小组教学和个别教育相结合，让教师与幼儿、幼儿与同伴之间有更多的交流和对话。3．争创班级美术特色，发挥教师“美工”方面的特长，在日常生活中培养幼儿对美术的兴趣，在操作中培养创新思维，使本班有自己的特长。4．开展音乐、舞蹈教学活动，培养幼儿兴趣。让幼儿在音乐活动中感受美，表现美。锻炼幼儿大胆、自信、善于表现自我。5．取得家长信任、支持，建立良好关系，共同培养孩子。6．配合本园的保健医生做好幼儿的卫生保健工作，尤其是季节性流行病的预防。精心照料体弱多病幼儿，力争出勤率达85%以上。7、日常工作中多观察，及时找出不安全因素，避免事故的发生。四．班级工作内容：（一）环境创设：1、创建“祥和的班级”。建立良好的师生关系，形成温馨、和谐、有序的班集体。2、我们认为每一个孩子就象我们心中的小太阳，是祖国的花朵、未来的希望。为了孩子们健康快乐的成长，我们和家长共同努力，使每一个孩子成长为真正的“太阳”。2、围绕班名“小太阳”创设班级环境：“小太阳网站”、“健康太阳”……2、根据主题探究活动与幼儿一起创设“分享园”心情区，体验集体分享的愉悦；设“自由墙”，，给幼儿发挥想像力、创造力的空间。3、活动区：主要根据中班孩子特点，添加相应材料。增设动手操作区材料：‘扣扭扣、看谁夹的多、系蝴蝶节、剪纸巧巧手…’；丰富数学区：‘牌类游戏、米字棋’，增设科学区，让孩子在动手制作中动脑，探索，使其从小爱科学。（二）家长工作：1、有针对性地召开家长会，让家长了解新的“主题探究活动”，说明我们的观点、做法及建议。诚恳邀家长参与、配合。更深入地了解幼儿园、教师、孩子发展情况。2、办好每一期“太阳网站”，与家长加强互动，虚心听取家长的建议。3、教师在“家长之窗”、体育区、结构区、观察记录本、联系本上及时记录孩子的点滴进步、小小发明……向家长反映幼儿在幼儿园的情况表现，加强互动，取得家长的密切配合。4、对生病幼儿能及时进行家访和电话联系，在幼儿园进行个别照顾。5、多种形式与家长沟通，及时向家长反映幼儿在幼儿园的情况表现，取得家长的密切配合。重点班车幼儿。6、针对孩子不同性格p特点p特长，有目的有计划进行多种形式家访。起到更好的作用。7、请家长帮助收集废旧物品p材料，丰富活动区。（三）班级管理目标：（1）、1、全班老师团结一致，合理分工，相互提醒，搞好班内各项工作。2、每月召开2-3次班务会，平时对班上事宜及时进行商议讨论，认真处理班上事宜。3、带班时间遵守各自岗位职责，做好交接班各种手续。4、加强班级财产管理，作到心中有数，并及时清理上报。5、争创班级美术特色，学习水墨画，让幼儿掌握一些粗浅的作画方法。在音乐节奏、游戏中培养幼儿对音乐的兴趣。5、爱护幼儿园财产，做到节约，利废利旧。6、加强一日生活的各项常规要求，促使幼儿形成自律，逐步培养幼儿活泼、自信、探索、创新。（2）、生活卫生保健：1、认真搞好班级卫生，定期日常消毒、清洗工作。2、激发幼儿食欲，保证每名幼儿吃饱、吃好；提醒多喝水；保证充足的睡眠；及时擦汗，照顾好体弱幼儿。3、加强卫生保健和体育锻炼工作，增强幼儿身体素质。4、管理幼儿药品，及时准确指导幼儿用药。五．每月具体安排九月：1．召开家长会。（主题探究活动）2．培养幼儿生活常规，养成良好的生活卫生习惯。（重点进餐、入厕、饮水、午睡）。3．预设开展主题探究活动“奇妙的球”鼓励儿童自主学习，根据幼儿兴趣点随时调整。4、学习综合操，要求听口令有精神。练习正确的踏步走，简单队列变换。十月：1．做好秋季流行病预防工作，作好晨检p消毒工作。2．开展音乐节奏游戏活动，培养幼儿兴趣，感受音乐的美。3．请家长配合开展“今天我值日”活动，让孩子感到自己在长大，逐步养成良好的生活习惯。4．根据“主题活动”补充班级环境，取得家长配合支持，协助幼儿做好观察记录并收集相关资料。十一月：1、主题活动中，教师和家长帮助幼儿学习查阅资料，丰富相关经验。2、训练新画法，培养幼儿创造、想象能力，为画展作准备。3、请医生家长来园讲“生活卫生保健常识”。4、搞好对家长开放活动。十二月：1、邀请家长参加“迎新年活动”，吸引幼儿参与环境布置，家长、幼儿、教师愉快度过元旦节。活动中能显示出本班孩子大方、自信，有班级特长。（节奏乐）2、开展“我是小画家”画展，增强幼儿自信，展示本班班级特色。一月：1、做好冬季防寒、防冻工作，加强幼儿保育各项工作。（重点午睡）。2、展出学期“主题探究活动”内容，回顾各活动，吸取更好的经验。二月：1、做好学期结束前准备工作。2、全面复习。3、制订下学期计划。一、班级分析本学期我们班共有35名幼儿，其中男孩20人，女孩15人，20人是从小班升上来的，另15人是新生插班，原小三班升上来的孩子通过以前的幼儿园集体生活，基本已形成了一定的生活、学习、游戏等常规，他们乐意参加幼儿园的各项活动，各方面能力都有较大的进步和提高，但也有少部份幼儿规则意识较差，自主学习能力较弱，个别幼儿还有肥胖体征。针对这些情况，本学期我们要加强引导，注重培养，在幼儿的一日生活各环节和教育教学活动中，有效渗透相关教育，希望通过这学期的努力，让孩子们在各方面都能有一定的进步。二、保教措施保教工作是做好教育教学工作的前提条件，作为教师和们要了解每一个幼儿的生活和学习习惯以及身体素质等方面的情况，照顾好幼儿在园的生活和学习，并做好室内外环境卫生的清洁整理，预防传染病的发生，具体是。(一)健康方面1、帮助幼儿巩固正确的盥洗习惯，坚持节约用水，学习刷牙的方法，坚持早晚刷牙。2、愉快、安静地就餐，巩固良好的就餐习惯，坚持不挑食、不偏食、不掉饭。3、能记住父母名字，电话号码及家庭住址，避免与家人失散。4、认识一些日常生活中觉的安全标志，知道应该注意的安全常识。5、能随音乐节奏做简单的徒手操和轻器械操。6、学习用单手向前上方做用力挥臂掷远动作和掷准动作。(二)社会领域1、乐于参加集体活动，为自己升入中班感到自豪，结合本班实际情况开展升班教育。2、学习分享与老师、同伴共处的快乐，能主动帮助遇到困难的同伴。3、学会整理自己使用的物品，会保管，知道爱护公物。4、了解、参与一些传统节日活动。三、教育教学(一)本学期我班使用《幼儿园适应性发展课程》其重点是：1、根据本班幼儿的实际水平和兴趣，开展形式多样的教学活动，在活动中，有目的、有计划地引导幼儿积极参与，主动学习，引导他们用多种感官去感知事物，鼓励他们动手操作，学会发现问题和解决问题。2、尊重、信任、支持幼儿，给他们更多的自主权，对幼儿的尝试活动给予理解和支持，丰富环境创设的内容，扩大活动区的空间，并根据幼儿活动的需要，兴趣及教育要求随时更换和更新活动内容，保证幼儿有足够的游戏时间，空间和活动材料。3、提供幼儿为集体服务的机会，鼓励幼儿参加班级劳动，如值日生工作，整理玩具等，使幼儿从完成任务的结果中获得满足感，增强责任感。4、幼儿的安全工作常抓不懈，把好接送关，活动时视线不远离幼儿，教给幼儿一些安全知识和技能。5、探索以体育为特色的教育活动。四、家长工作1、认真办好“家长园地”向家长介绍幼儿园的教学工作开展情况，使家长及时了解本班的教学动态。2、认真开好班级家长会，利用家长会向家长宣传本学期将要开展的一些主要活动内容，发挥家长的积极性、主动性，配合和班搞好班级工作。3、利用家长接送孩子的时间与家长沟通、交流。4、利用网络和活动剪影等形式，让家长及时了解孩子在园的生活和学习情况。五、其他中三班三位老师要以饱满的热情投入到教育教学工作中去，使中三班的孩子们快快乐乐地成长，完成幼儿教师应该履行的职责以义务，做好本职工作，使本班的各项工作在不同程度上得到提高。六、具体工作安排九月：1、做好新生入园的稳定、新生问卷调查和入户指导工作。2、安全工作检查月。儿童早操完成情况检查。3、完成市教育局组织的庆祝教师节系列活动。4、召开各年龄班家长会。十月：1、工会组织开展教职工国庆庆祝活动。2、成立家长委员会。3、儿童秋季游园活动。4、对家长进行半日活动开放。十一月：1、优质课评比活动。2、召开家长委员会。3、做好儿童取暖工作。十二月：1、对各年龄班教育目标完成情况进行检查。2、开展家长问卷调查活动。3、儿童迎新年活动。元月：1、年终总结及考核工作。2、年终资产的清点和盘点工作。3、档案资料的收集整理工作。【幼儿园中班教育工作计划12篇】相关文章：1.
中班幼儿园工作计划2.
幼儿园中班月度工作计划3.
幼儿园中班工作计划范文4.
幼儿园中班工作计划(15篇)5.
幼儿园中班月度工作计划5篇6.
幼儿园中班保育工作计划15篇7.
幼儿园中班月工作计划15篇8.
幼儿园中班学期班务工作计划9.
幼儿园中班安全工作计划15篇物业客服月度工作计划时光飞逝，时间在慢慢推演，我们的工作又进入新的阶段，为了在工作中有更好的成长，此时此刻我们需要开始制定一个计划。什么样的计划才是好的计划呢？下面是小编整理的物业客服月度工作计划，仅供参考，欢迎大家阅读。一、贯彻按iso体系的有效动作公司成立之初便做好了质量的策划，明确公司的质量目标、要求，以及所想达到的目标，以最合适的服务质量去满足业主及使用人的需要。一年来，公司始终把通过iso9000和iso14000的审核为奋斗目标，同时也进一步向业主及使用人展示了公司相关方面优质服务的形象。二、形成以客户满意为中心的质量体系自公司进驻开始，一直把“客户满意，业主至上”作为工作的中心，进一步确定了公司以业主为中心的经营服务理念，今后公司将继续贯彻实施和改进服务质量，提高服务绩效。三、建立天健物业零缺陷的目标公司成立之后，经过反复讨论和研讨，认为要想做的独特，就须把工作做到零缺陷：服务零缺陷;操作零缺陷;设备零故障;安全零隐患的四零缺陷。明确了业主不总是对的，但永远是最重要的客户需求，充分做好达到需求的各种准备，积极预防可能发生的问题。内部管理一、人力资源人力资源是公司发展的重要保证。进驻之初，因处地特殊，故人员素质偏低。但今年年初，为了提高公司的竞争力，我公司积极开展员工知识培训，使员工成为“一专多能”且达到了显著的效果。员工培训包括：企业文化培训，专业技术培训等，特别是对管理层进行的物业管理员资格考评培训和保安队伍的消防知识培训以及专业知识培训。通过培训，提高了员工的综合素质，改善了员工的工作态度，激发员工团结合作，大大提高了服务质量。目前，公司内部已经建成了较为完善的人力资源储备，专业能力，综合能力出众的专业人才;能出谋划策的企业策划人员等，给公司的发展提供了广阔的空间。二、规章制度入驻之初，因公司刚建立，一系列的制度及考核都是空白的，这给员工的工作带来了很大的不便。按照“以法为据，有约可依”的原则，我公司迅速出台了一系列规章制度。包括：各岗位人员职责，管理制度及各岗位工作人员考核办法。制度的出台明确了职责，分清了权限，也给公司员工的日常工作指明了方向，提供了依据。三、维修方面去年小区入住之初，因赶工期，五栋公寓可谓是以超常规的速度建成的，而快速度建成的房子却导致了接管后艰难的维修工作。从去年至今，我技术维修部共计收到业主报修单42多份，。可因去年维修力量过弱，且设备设施还在保修期内，故多数单子未能修好。直至今年初，我公司一口气增加了三倍的维修人员，不分日夜的维修，同时又加大对厂家的催修力度，迅速的解决了原有的存在的问题。现我处已做到“小修不过夜，大修不过三”的服务，可因各种设施仍然在保修期，致使好*修事项我公司仍无法完成。但我公司还是竭尽所能去维修，特别是公寓内寝室之间电线错乱的问题，在催修厂家无效的情况下，我公司维修人员用六天六夜时间全部调好，用实际行动解决了业主的怨言。近日，我公司又一口气换下了四栋公寓20多盏灯炮以及30多个水龙头和几十个冲水阀，使公寓内的配套设施的维修完好率达到了98%以上。四、保安方面在全体保安人员的共同努力下，圆满完成了小区入住的安全防范工作，但随着工作的逐步加深，渐渐暴露出了我公司保安的不足与缺陷：配套设施过差，人员素质过低，专业知识不足等等。为此我公司于今年年初进行了一场保安大革新。首先，实行淘汰制，淘汰了十多位原有的保安。其次增加配套设施，购置保安服装。工作的革新使我保安的外在形象上了一个新台阶。随着×××公司的重组和不断壮大，20xx年对于物业客服来说将会是一个机会年，面对新的形势，物业客服工作将围绕以下几个方面来开展：物业收费工作仍然是重中之重，确保全年90%收费目标实现的基础上，每季每月的收费工作也将是我们的首要工作；保证每月xx大厦投诉情况的汇总、分析，并对投诉积极跟进处理，保证将投诉消化在当月，避免因小的投诉造成大的不良影响；4-5月份完成对xx年度物业管理收费标准和蔚蓝国际地下停车场停车收费标准的年审工作；认真做好日常投诉的接待、处理、回访工作，做好业主的服务工作，全年的投诉处理率保证在98%以上，业主满意度调查率保证在95%以上，努力争创公司服务的品牌；加强与xx保洁公司的沟通，认真落实执行保洁合同的质量标准，努力做好日常大厦保洁的监督检查工作，并对问题及时进行整改，建立完善的检查整改机制，保证09年的保洁工作再上一个新的更高的台阶；继续将客服人员的日常巡查工作落到实处，配合其他部门做好大厦各项秩序的维护工作，为业主提供一个良好的办公秩序环境；确保后期零星的交房工作的正常有序进行，加强非集中装修期的装修监管工作，平衡兼顾各方利益；在集团公司资金允许的情况下，计划在09年9月份之前将08年已经交房户的房产证跟踪办理完毕，免除业主购房的后顾之忧，树立公司的品牌形象；7-9月份做好大厦节能降耗和防暑降温的宣传工作；本着公平的原则，认真做好客服员工的绩效考核工作，强化激励机制，使员工保持一种积极向上的良好工作面貌；围绕实际工作，加强客服人员的培训，提高员工的综合素质，将6月份定为客服员工培训月，强化培训力度；11-12月份重点做好冬季供暖的相关准备工作，确保冬季供暖工作的顺利进行加强对大厦空置房屋的管理力度，为公司的销售工作做好服务工作，保证销售工作顺利开展。(一)第三季度主要工作：1、加强业务培训。为切实提高我区物业管理工作，提升物业服务水平，XX区建设局编制了《XX区物业管理培训材料》，于第三季度x月份联合区委组织部、区社区办、劳动和社会保障局等，举办XX区第一次(也是全市县、区级第一次)的物业管理工作培训班，分四批次对我区物业从业人员共计500余人次进行专业培训(参训人员包括：各街道及社区主要领导、物业服务企业项目经理、业委会正、副主任)，同时还举办了物业项目经理考证培训班。通过培训来有效的提升我区物业从业人员的综合素质及服务意识。2、创建示范小区。为了更好的开展物业小区整改提升、创建示范小区工作。我区8个街道办事处确定了9个住宅小区作为整改提升、创建示范小区的试点，以做到以点带面，全面提升物业管理工作水平。第三季度以来，区建设局共指导10个物业小区参加省、市级优秀示范小区评选活动，有7个小区获得市级物业管理示范小区称号，其中3个通过全省物业管理示范项目考评。3、规范前期物业管理招投标。区建设局自接管物业管理职能以来，高度重视规范前期物业招投标程序，全力做好前期物业招投标活动的指导和监督工作，第三季度新售楼盘前期物业招投标的有10个项目，做到100%实行招投标。4、推进业委会成立。针对业委会成立难的现状，区政府根据我区实际情况，季度初下达任务给各街道办事处，要求第三季度各街道办事处符合成立业委会条件的小区成立业委会应达到50%以上。目前，我区已成立业委会的物业管理小区112个(其中当季度成立的有24个)，第三季度的任务基本完成。5、加强小区信息化系统建设。为提高我区居民小区自行管理的效率，体现小区事务表决公平、公正、公开的原则，区建设局在我市率先开发成功“住宅小区事务智能化管理系统”，该系统集投票、公告、数据采集等功能，采用一户一卡一密码，在操作平台进行刷卡操作(类似银行自助服务系统)，预留扩展至网络平台操作，可有多种投票方式(如：上网、电话、短信等)。系统于6月份在XX住宅小区进行试运行，效果显著，参与投票人数由原来的60%多提高到97.39%。投票表决无需再租用场地召开业主大会或逐户书面征求意见，突破了时空障碍，大大提高了投票效率。而且整个投票过程透明、公开、公正，投票结果统计准确、及时，完全杜绝假投票、假签名的现象，大大简化、缩短了整个投票程序和时间，节省大量的人力物力成本。日前，区建设局拟再确定1-2个小区进行二次测试，完善后报区、市政府向全市推广。(二)下一步工作思路建立街道物业管理督导员和社区协管员制度。为规范我区物业管理活动，进一步贯彻落实《XX区关于加强物业管理工作的实施意见》，切实按照“条块结合、以块为主、属地管理”的原则，建立“区、街道、社区”三级物业管理协调体系，我局要求各街道要指定专人为本辖区物业管理工作督导员，负责本辖区物业管理工作的指导、协调和监督管理工作。同时，各社区居委会要设立物业管理机构，配备1-2名物业管理工作协管员，负责本辖区物业管理工作的日常巡查、检查协调和监督管理工作。建立和完善社区物业管理网络体系，形成社区建设的整体合力，改进城市管理方法，营造人居环境，提升我区城市形象。为充分调动街道、社区管理的积极性，其对辖区物业项目的考评将占到全部考评成绩的70%。鉴于往年的工作安排使我明白今年明年的客服工作一定是不轻松的，因此有很多事情我都应该要提前规划好才能够保证物业客服工作的有效进行，尤其是在今年的工作并不能够令我感到满意的前提下，如何将明年的工作做好似乎成了我最近比较困扰的问题，因此我打算先制定好一份关于物业客服工作的明年工作计划，这样的话才能够保证自己日常工作能够有条不紊地进行下去。首先我应该将自己的工作态度由平时的被动转化为积极主动，不要总是等到业主进行投诉的时候再去联系物业那边进行维修，平时一定要多去了解一下业主对物业这边有着怎样的需求，当小区内出现停电停水状况的时候一定要提前一天向业主发出通知，这样的话也能够及时让他们做好相应的准备并减少对物业的怨言，这一点也是今年的工作中做的不够好的地方，尤其是最近小区附近的街道进行翻新的时候经常会出现停水的问题，但由于没有提前对小区内的业主通知到位，因此停水的次数过多导致引起了业主们的集体投诉。其次则是应该培养好物业客服应该具备的服务态度，毕竟客服的服务态度的`好坏也间接影响着物业这边的形象，因此在拿起电话的时候我应该要保证自己说话是能够让对方理解的，并且自己工作时的姿态一定不能够太高，当业主有着所谓的潜在需求的时候也应该要及时的发现，并且我也应该要向业主做好相应的科普工作，因为并非小区内任何的问题都应该找物业解决的，因此我必须要向业主解释清楚物业的这边的职责与业主自身的职责。最后则是做好每一个节日的节日问候，虽然说现在大多数人对短信的关注度已经大幅度减少了很多，但是这并不意味着不需要向客户表示物业这边的祝福，因为这也涉及到物业对业主的关心程度，至少我需要将物业客服应该要做到的本分工作做好，这样的话才能够在同行之中做到优秀的程度，有的时候正式这类最为基础的事情更能看清客服之间服务水平的差距，我并不奢求每个业主对我都能够做到零差评，但是我至少也要应该要做到小区内每一个业主都能够辨识出我的声音。虽然说物业客服的工作更多的是对服务水平的看重，但这并不意味着其他方面并不需要我去进行发展，我应该在维护物业公司形象的基础上尽量保证业主们的利益，人与人之间只有相互为善才能够构建出一个和谐小区的美好蓝图，至少我一直坚信着我能够将这份最为平凡的工作做到极致。一、加强培训，提高服务意识，统筹安排，积极提高客服质量1、加强客服管理员业务培训，做到"先培训，后上岗"。公司对前期招聘的4名客服管理员统一安排到苏州总部，进行了15日的岗前培训，使客服管理员初步了解了物业服务基本知识，树立了服务意识，学习了一定会务服务、宴会服务技能，具备了初步的业务基本技能。分配至服务处后，服务处在紧张的前期工作之余，抽出时间对客服管理员进行了现场二级培训，加强了会务服务、宴会服务等方面针对性培训。11月份会所接管后，分批安排金融会所服务人员到xxxx宾馆客房部进行实习，提高会所服务人员的服务技能。2、针对客服管理员大多未从事过物业服务的现状，服务处加强了对客服务意识的培训引导，通过例会宣导、现场讲解、案例解析等形式，使客服管理员提高对物业服务工作的认识，树立"亲切服务、快乐服务"意识。3、xxxx农商行物业客户服务涉及前台接待、会务服务、宴会服务、会所服务等几个方面，内容较杂，银行领导要求较高。服务处对客服工作进行了条块分割，落实到人，同时人员统一配置，统筹安排，提高工作效率。每次客服工作，均安排专人负责。重要的客服工作，则召开专门准备会议，统筹各部门工作，力求做到工程保障有效，活动过程安全，现场服务到位，活动环境洁净。4、前台接待方面，要求客服人员在来人来访接待时必须"站立服务、微笑服务"，与被访者核实后，请访客填写《会客单》，登记后，方可进入楼层。同时，与保安部配合，加强对来访人员的甄别、核实，全年多次劝阻推销人员、衣冠不整人员进入楼层。5、会务服务方面，每日对会议室进行巡查，确保设施设备使用正常，发现工程、卫生等方面问题及时通知相关部门解决。会前，根据业主方要求，准备好水果、茶水，调试好音响话筒，将空调调至合适的温度，做好会场准备。重要会议，安排客服人员在楼层客梯口及会议室门口迎接。会中做好茶水添加、换烟灰缸等服务。会后，关闭灯光空调，收拾会议室，清洗茶杯等，认真做好善后工作。全年共提供会务服务人次。6、宴会服务方面，银行根据工作需要，经常性进行宴请活动，临近年关，各类宴请更多。服务处根据业主要求，针对宴请桌数、规格不同，安排相应人员提供服务，做好宴会前准备工作;宴会期间，提供周到的现场服务，并根据领导偏好，注意了服务的针对性。全年共提供宴请服务人次。7、11月份接管金融会所后，三名会所服务人员进入状态较快，根据服务对象不同及业主方要求，在客服部其他人员的协助下，积极提供了KTV、棋牌室、客房等会所服务，得到业主方及客人好评。全年共提供会所服务人次。8、注重客服人员管理。每日对客服管理员仪容仪表、岗位形象、工作完成情况进行检查，及时了解客服人员岗位工作状态，发现和纠正客服管理员不符合岗位要求的行为。9、建立仓库管理制度，明确专人负责物资申购，加强各类物资入库、领用管理。厉行节约，将闲置床架作为货架使用，部分保洁器材损坏后，修复再用。仓库类各类物资摆放整齐，入库、出库均有记录。会务物资，保洁耗材、办公用品、会所物品均专人保管，部分办公物品、保洁耗材以旧换新，有效控制了物资流失。10、明确专人对服务处各类文档进行收集、分类、存档。对部门各项质量记录、表格表单进行经常性检查，各项记录符合公司质量记录管理要求。11、积极协助银行方顺利完成大型活动服务工作。5月份银行进行"新大楼入住及向四川地震灾区捐款仪式";10月份银行召开"重阳节茶话会"和"大学生合规文化交流会"活动;11月份召开"职工代表大会"，12月份银行方进行大型银企"迎新年座谈会"活动，这些活动中服务处客服部均提供了会前物品准备、礼仪接待，会中茶水服务，会后会场善后等服务。二、打牢基础，全面管理，加强培训监督，认真做好安全防范工作。1、建立健全部门各项规章制度。根据公司《保安工作手册》及相关文件的要求，编制了服务处《保安员统一规范》及保安各岗位责职，各岗位作业规程，《安全操作管理规定》等相关规章制度，并在工作中对保安员进行了培训，要求保安员遵照执行。2、注重了保安骨干队伍建设。在工作上支持帮助保安班长，在业务上培训指导保安班长，及时为保安班长申请参加班长转正考试，提高班长收入，稳定保安骨干队伍。全年多次组织保安班长业务培训，提高班长带班管理能力。日常工作上，对保安班长进行工作监督、检查，要求班长带领全班严格落实每日工作，对个别工作疏漏的保安班长进行批评处理，对工作能力一般，模范带头作用较差的保安班长进行调整。3、每日对保安员在岗工作状况进行检查。服务处、部门、班组三级检查，保安班长检查情况通过《查岗记录》及《保安仪容仪表检查表》进行记录，多次纠正岗位形象不规范，未能切实履行岗位职责现象。对保安员违纪违规行为进行批评教育，违反公司《考核管理规定》的行为进行扣分处理。4、规范保安每日流程，对保安员交接班、接岗情况汇报、岗位换岗、交接班、巡视打点、更换电梯地毯、升降旗帜等日常工作编制好工作流程，进行监督检查，做好日常性、基础性工作，规范内部管理秩序。5、制订部门月度培训计划，加强对保安员的业务能力培训，每月月末，做好下月保安培训计划，加强了保安队列、体能、消防理论与实操、物业管理基础知识，服务意识、法律法规、突发事件处理预案等方面的培训教育。开展业务考核多次，了解了培训效果，改进了培训方式，通过定期集中讲授、实操，岗位指导，班前(后)会等形式，强化保安应知应会能力培训。通过书面考试、口头询问、实操检查等形式对培训效果进行确认。6、加强了车辆管理，在编制外围岗位作业规程时，注重细化了车辆检查方面内容。在对大厦汽车车库、自行车车库及外围车场车辆管理上，采取了指引停放、车辆检查和及时记录、贴单(《车辆违例停放通知单》、《非机动车未锁提示》、《异常车况通知单》)提示等方式，每日对于大厦范围内的车辆进行管理，发现车况异常及时与车主联系处理。注重了车辆检查的时效性，及时发现立即处理，避免出现车主离开后，发现问题再去寻找车主的尴尬。7、做好物业设施的监管，每日对大厦进行巡检，及时发现物业设施损坏的情况并形成书面报告交服务处工程部或银行物业管理分管部门处理。对于损坏大厦设施设备的及时发现和处理，11月份两次发现银行员工车辆撞坏地库出口南侧石材，按照相关预案妥善处理。同时，加强了保安员爱护公物方面的教育引导，对个别不爱护公物的保安员进行批评教育。8、注重了安全防范设备设施完好情况的检查，及时发现处理设备异常情况。针对前期施工遗留问题，如带云台的摄像头不能自如调整角度，楼层消防设备未与监控消防联动装置连接、电梯内未安装第三方通话系统等问题，形成书面工作联系单报银行方分管物业工作部门处理，有些问题得到整改;保安部负责人每班次对监控室设施设备进行检查，发现监控不能正常录像、消防联动柜误报等异常及时处理。尽量做到"人防"和"技防"有效结合。9、加强了保安遵纪守法方面的教育宣导，针对保安人员来源于各省，经历复杂、文化偏低、思想道德素质不一等现状，加强了相关法律法规和公司规章制度的培训，主要培训内容为《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国道路交通安全条例》、《公安部关于保安工作的禁令》等，同时培训了《保安考核管理规定》及服务处《保安员统一规范》、《员工守则》等。加强夜班劳动纪律的监督，全年夜间查岗每月不少于4次，发现个别队员精神不振的情况，当场纠正。10、加强保安员思想政治教育，讲明在公司具有良好发展空间，要求保安员认真工作，积极学习，全面提高自身素质。保安员做好本职工作同时，积极为银行、为客户做好人好事。全年拾获xxxx农商行发行的"垂虹卡"多张，并通过农商行银行卡卡部交还失主。加强了宿舍管理，制订了《宿舍管理规定》，每月对舍员打扫卫生进行排班，并进行检查。为队员创造了良好的休息环境。今年的工作已结束了，对于明年客服的工作，我也是有感到压力的，毕竟今年在物业客服的工作，我觉得自己做的并不是特别好，那为了能够把明年工作做好，就制定了一个明年的工作计划给自己。以下是我在物业的客服工作计划：一、学习更多说话的技巧吸取做客服时与客户进行对话时，因为自己说话总是找不到关键点，导致客户对我不是很满意。那为了避免这种问题，我打算多去学习有用的说话技巧，让自己在与客户沟通时能让客户感觉到我的认真和用心，诚意回答客户提出的问题及意见。客服的工作每天接触最多的就是客户，主要工作也是接听电话，作为物业的客服，所面对的就是业主们，他们就是我的客户，那我为了能够提供好的服务，就必须加强自己在说话沟通上的技能，一是提升个人的工作能力，而是给各位业主一个好的服务和印象，不给物业抹黑。二、参加短期的客服培训公司为了让客服掌握更多在客服工作方面的知识，会定期的举办培训，这些培训都是短期的，也是为了让客服们能够有足够的替换时间。所以我必须抓紧培训的机会，让自己的能力能够增长，不然将无法在客服岗位上做长久。因为时代发展很快，如果不去提高个人的能力，就无法跟上社会的进步。我明年的时间公司所举行的所有短期的培训，我都会去争取机会参加，能够学到不同的东西，最能帮助到自己的工作。三、认真工作，一丝不苟工作自己其实是有些不认真的，工作中也是有打闹的，所以我的工作算不得有多好。那在明年里，我会认真的做好自己的职务，做到一丝不苟，注意细节问题。在登记业主的信息时，认真的记录好业主的所有信息，并对其进行保密，保护业主的隐私。我会竭尽所能，把客服这工作认真细致做下去，不仅让业主们和客户们吗，满意，也让领导对我认可。明年，我一定要努力工作，把自己的工作尽量做好。客服是物业的门面，我必须要撑起这个门面，不能有遗憾，所以我会欣然接受所有的挑战，做好工作的同时也努力晚上自身，让自己能够真正的成长起来。【物业客服月度工作计划】相关文章：1.
物业保洁月度工作计划2.
客服部月度工作计划3.
物业月度工作计划5篇4.
物业月度工作计划八篇5.
物业客服个人工作计划6.
物业保洁月度工作计划(5篇)7.
物业保洁月度工作计划5篇8.
物业月度工作计划合集六篇9.
物业月度工作计划合集八篇信息管理年度工作计划日子在弹指一挥间就毫无声息的流逝，我们的工作又进入新的阶段，为了在工作中有更好的成长，做好计划可是让你提高工作效率的方法喔！什么样的计划才是有效的呢？下面是小编为大家收集的信息管理年度工作计划，仅供参考，欢迎大家阅读。总体思路：认真贯彻落实厅、局领导对信息化工作提出的各项要求，按照我局《关于加强全系统数信息化建设的实施意见》确定的建设规划，紧紧围绕局、所各项工作对信息化的实际需要，在年内开发使用防疫生活卫生软件，继续完善办公自动化软件，建立局机关及各防疫所内部网站，完成新办公楼局域网铺设，同时创造条件，积极争取在年内建成局所远程数据专线和网络电话、电视会议系统，为我省防疫工作实现“四个全国领先”的总目标提供强有力的科技保障。一、年度工作目标1、开发使用防疫生活卫生管理软件，实现防疫人员大账、体检就诊、伙食被服的计算机管理;2、在实际使用中继续对办公自动化理软件进行修改完善，并落实好办公自动化软件的推广应用工作;3、建立局机关及各防疫所内部网站，实现局所信息的网上发布与交流;4、铺设局机关新办公楼计算机网络5、争取建成局、所间远程数据专线，并在此基础上，实施网络电话系统和电视会议系统。二、主要工作安排(一)、开发生活卫生软件生卫卫生软件是我局数化系统的重要组成部分，该软件在所政管理软件的基础上，进一步了拓展信息技术在管教工作中的应用范围，将有效规范大帐管理工作流程，提高生活卫生各项业务的处理效率。我局生活卫生软件总体上分为防疫大账、体检就诊、伙食被服三个子系统，各子系统主要功能设计①防疫大账管理子系统：提供对防疫人员大账的录入、购物、零用钱发放、结账、报表打英查询等功能，并且将和目前财务部门使用的“用友财务软件”做到数据互通。②体检就诊管理子系统：对防疫人员的体检、就诊信息进行登记管理，提供各种查询统计功能。③伙食被服管理子系统：对食堂伙食账进行计算机管理，提供对防疫人员伙食标准的核查功能;对被服等防疫人员生活物质的入库、发放、领用、回收进行计算机登记汇总。根据当前实际情况，今年生活卫生软件开发将分“合同洽谈”、“软件编程”、“系统试运行”三个阶段进行：第一阶段：合同洽谈阶段时间安排：～年2月―3月阶段目标：对有关软件公司进行考察，审定开发方案，通过谈判签订开发合同。主要工作：由局计财处、管理处、办公室、纪委等部门人员组成洽谈小组，对上海和为软件公司等开发商进行深入考察，审定开发方案，并向省财政厅申请对本项目采取单一来源方式采购，直接与厂商进行谈判。通过谈判，力争在3月25日前签订合作开发合同。为了确保完成省、十堰市度人口计生目标责任书信息化建设任务，根据年度信息化建设工作要点和《十堰市人口计生信息化建设项目实施方案》(十人口[]88号)的要求，特制定度人口计生信息化建设工作计划，具体内容如下：一、市乡计算机机房建设确保达标严格按照《湖北省人口计生系统计算机房建设标准》的要求，进一步完善规范各项建设，10月底以前，计算机房建设任务基本完成并达标。二、认真做好育龄妇女信息管理系统(wis)网络版和省内流动人口信息交换平台启用工作1、根据《关于启动育龄妇女信息系统(wis)网络版和省内流动人口信息交换平台的通知》(鄂人口规[]3号)的有关要求，切实加大对信息化建设和应用工作的经费投入，纳入度信息化建设项目预算，确保度我市网络数据中心的建设任务。2、组织好育龄妇女信息化管理系统(wis)网络版和省内流动人口信息交换平台客户端的操作培训工作，积极推进基层网络版使用和省内流动人口信息的异地交换。三、规范育龄妇女信息管理系统(wis)使用，提高数据质量。1、进一步加强育龄妇女管理信息系统建设，将育龄妇女管理信息系统向下逐步延伸至村级(社区)，各乡镇建立信息化建设村级试点。到全市村级信息化覆盖率达90%以上。2、健全育龄妇女信息数据库，补齐并核对好育龄妇女原始个案信息，及时消除现有个案数据库出现的重卡现象，提高育龄妇女个案信息数据项完整率和信息准确率。继续做好每月数据库上报工作。3、按照月变更、月反馈的机制实现育龄妇女信息双向良性互动。利用育龄妇女信息库所生成的信息数据，及时为育龄群众开展优生监测、妇科疾病防治、避孕节育措施落实、育龄妇女生殖健康保健，男性生殖健康、艾滋病防治等生殖健康服务。四、xxxx口市人口计生门户网站做到网络通畅，更新及时。紧紧围绕《湖北省人口计生系统政府门户网站建设指导意见》和人口计生的中心任务，积极推进计划生育政务公开,内容变更及时，建立健全运行维护机制和管理制度。充分依托网站，宣传我市人口和计划生育工作，树立人口计生部门的良好形象。五、明确相关部门职责，初步建立人口计生信息资源共享机制。按照省、十堰市电子政务的统一规范和标准，加快建立人口信息共享交换平台，形成人口计生工作综合信息快速采集、动态监测和系统分析体系，达到相关部门信息资源共享。六、加强信息化人才队伍建设稳定现有技术队伍，加强乡镇、村(社区)人口计生工作人员信息化技术能力建设。结合信息化建设进村(社区)活动，市乡两级要把信息化知识和技术培训作为信息化建设的一个重要环节，常抓不懈。做好专干培训工作，继续深入开展信息化岗位练兵活动，不断提高应用现代化手段进行计生管理和服务技能。深入推进金税三期工程。一是做好金税三期基础环境运行维护工作。做好金税三期工程省级优化版双轨运行阶段基础环境的运行维护工作，加强对小型机、存储、服务器、网络及安全等设备的监控，根据应用系统运行和使用情况进行资源调整和优化，并做好第三阶段方案制定和基础环境准备。二是实施数据运维平台改造工作。配合金税三期核心征管软件单轨上线，对综合征管信息系统监控点进行梳理和重新开发，实现与金税三期核心征管软件无缝衔接，确保监控指标平滑迁移。完成单轨上线前数据清理、数据迁移、初始化数据采集、权限设置等工作。三是搞好金税三期安全防护体系建设。在金税三期基础环境部署的基础上，根据总局统一规划，制定金税三期安全防护体系技术方案，部署安全设备和相关软件，并完成网络调整、安全域划分、系统集成等相关工作，为金税三期在全省国税系统全面上线提供有力支撑。认真搞好税收改革发展技术保障。一是做好系统日常监控及运行维护工作。配合金税三期省级优化版、增值税专用发票升级版等应用系统上线，继续进行应用系统和数据迁移调整。修改完善运维管理办法和应急预案，对运维网站进行改造升级，在部分办税服务厅设立联系点，开通省级服务热线直通车，强化动态监控，及时解决问题，确保各应用系统平稳、高效运行。二是做好增值税发票系统升级版技术保障工作。按照总局统一部署，做好增值税发票系统升级版推行中的税控设备初始化、发行等技术管理工作;做好升级版税务端软件、纳税人端软件和我省自有软件的配套升级;完善升级版运维机制，提升运维能力，强化系统监控，确保增值税发票系统升级版安全稳定运行。三是做好“营改增”技术保障工作。配合营业税改征增值税扩围工作的推进，按照总局有关要求，对所涉及的应用系统进行分析评估，制定应用系统部署方案以及应急预案，做好系统模拟环境部署、测试、培训和试运行等各项工作，并做好我省自行开发系统的修改、测试和联调工作，为税制改革顺利推进提供技术保障。四是推进行政管理信息化工作。配合做好内控软件的评估推荐工作，进一步完善、优化应用系统内控功能，积极推进内控管理信息平台建设。按照总局统一安排部署，认真做好财务信息化平台推广实施工作，促进内控信息化全面持续升级。配合做好综合办公、财务等行政管理类应用系统的优化整合、运行维护工作，做好绩效管理系统升级版开发、应用和推广工作。着力加强纳税服务技术管理。一是加强互联网办税平台管理。制定外部运维单位信息化运维管理办法，进一步加强运维管理，提高服务质量和效率;对互联网应用平台进行安全评估，查找安全漏洞和隐患，并根据评估结果进行整改和加固;梳理市县级单位互联网应用部署环境，探索部署方式，解决市县级业务创新与技术管理冲突的实际问题，为基层提供统一、可行、安全、便捷的资源环境。二是提升纳税技术服务水平。加强纳税人涉税系统技术管理与服务，完善纳税人技术问题反馈机制，做好涉税系统的技术服务单位及人员的技术管理工作。按照总局下发的自助办税终端系统技术规范做好新增ARM系统的统筹规划和管理，规范自助办税终端接入，加强技术管理，提升纳税服务应用水平。不断强化数据资源管理。一是完善错误数据修改管理措施。将错误数据分类管理，减少数据修改审批手续，缩短数据修改时间，下放数据修改权限。严格落实数据修改管理办法和数据迁移规定，严格错误数据修改流程，凡不符合流程规定的错误数据一律不予修改，严格错误数据的审核把关，当期错误数据要在当期内完成修改，能够前台修改的数据，不允许后台修改。二是不断提升数据质量。以基层应用为重点，制定应用系统操作规程和数据采集规范，加强知识库建设，强化操作技能培训;配合有关部门制定应用软件操作规程和数据采集规范，减少错误操作;建立数据质量管理机制，完善数据监控规则，构建数据应用与数据质量互促机制，稳步提升税收数据质量。努力提升基础设施管理水平。一是优化基础设施资源管理。统筹基础设备资源规划，推进按需分配、有序运行和精细管理。建立设备信息更新审核制度，推动基础资源归类整合，设备资源使用和调整信息在总局管理网站及时进行更新。完善技术服务体系，做好基础设施、设备的维保服务。二是做好数据备份和恢复验证工作。加强数据备份和应急管理，合理制定备份策略，建立数据恢复验证长效机制，增强数据安全性和备份数据可用性。开展核心应用系统的备份数据恢复验证工作。按照总局下发《税务系统灾难恢复指引》,制定容灾备份方案。三是加强网络及视频会议管理。加强对全省广域网的全面监控，完善事件处理流程，提高网络利用率。实现省国地税网络互访，方便业务协作。贯彻落实税务系统广域网管理规范，提高网络管理水平。做好视频会议系统技术支持工作，保障全省视频会议的顺利召开。四是规范系统计算机类设备管理。按照《国家税务局系统信息化设备报废管理办法(试行)》要求，制定全省国税系统信息化设备报废管理办法。加强计算机类设备的配备管理，开展清理核实，组织专项检查，促进规范管理。周密做好信息安全保障工作。一是搞好全省信息系统应急演练。完善网络与信息安全应急预案，选取典型案例进行实际演练，同时要指导各市组织相关应急演练工作，提高各级处置突发信息案例事件的能力。二是组织全省网络与信息安全检查。组织全省网络与信息安全检查和抽查，重点检查信息安全管理制度完善、应急预案制定及演练、安全策略配置、终端安全管理、安全防护体系运维、机房环境安全等工作落实情况。三是推行内网即时通讯系统。在全省国税系统推行内网即时通讯系统，实现省、市、县、分局四级信息即时沟通，数据文件实时传递，工作任务实时推送，解决“飞秋”等非标准通讯软件占用网络资源问题，防止U盘病毒传播，降低通信成本，提升工作质效。四是开展违规外联专项治理。按照总局要求，进一步分析梳理违规外联发生的原因，进一步严格内网计算机的使用管理，督促各级做好内网终端的违规外联风险普查，开展全员安全意识教育，严防违规外联问题的发生。五是健全信息安全工作机制。完善应用系统安全审核机制，落实总局《税务电子数据安全保护总体技术框架》要求，定期开展网上办税系统信息安全测评工作，形成监控、预警和应急处置机制。同时要加大信息安全宣传力度，向全省国税干部宣传普及信息安全知识和政策要求。深入推进信息管税绩效考评。一是科学设定指标。本着“口径统一、严密对接、公平实效、严谨可行”的原则，结合信息化日常工作要求，科学设定信息管税绩效考评指标，认真剖析，分类统筹，细化分解，责任到人，强化调度。二是细化落实措施。按照“数据一致性”要求，认真比对综合征管软件和防伪税控系统的纳税人信息。及时下发问题数据，按上级要求进行核对、清理、完善。设置异常数据监控点，利用预警监控程序，自动运行、及时发布、定期提醒，纳入常态化管理。三是做好运维保障。充分发挥技术引领作用，抓好绩效管理系统的二次开发和运维，确保系统平稳高效运行;建立健全信息管税绩效考评日常工作制度，规范工作规程;加强与业务处室的沟通协调，统一整合业务和技术操作要求，深化数据分析利用,促进整体工作水平的提高。全面加强信息技术队伍建设。一是提升全员信息化素质。丰富培训内容，创新培训载体，改进培训方式，分层次分专题组织信息化教育培训，大力推进全员信息化素质能力的培养，切实提升大家的信息化意识和信息化技能。推进信息技术专业人才库建设，搞好专业培训，提升专业技术能力。二是健全信息技术管理内控机制。配合有关部门加强项目内控管理，动态完善信息化项目预算立项、采购合同、项目实施、验收和资金管理、资产管理等工作规程，提升项目建设水平。按照总局“内部挖潜，提升能力，服务基层，服务机关”的要求，分析排查风险点，优化工作流程，健全应用系统管理员、数据库管理员、安全管理员等技术保障岗位责任制，完善内部制度，提高系统应用保障水平。XX年，信息管理员主要针对门店销售系统升级、监控及安防报警系统维护、网上商品销售系统建立等多方面工作着重实施工作计划，秉持脚踏实地、科学严谨的工作态度，严格认真处理每一家门店所有问题，基本维持“当日事当日毕”的工作准则，在每月工作计划基本严密完成的基础上，工作技能以及思想觉悟方面均得到了一定程度的提高。一、XX年主要工作（一）完成门店销售系统升级在中软海晟技术实施人员的配合下，成功将新系统切入门店人员的销售系统中。新旧系统交替期间，对新系统进行安装、调试及试用的同时，继续针对门店人员在旧系统操作方面的问题进行解决。期间，配合中软海晟的技术实施人员完成面向门店人员以及后勤人员的各项操作方面的培训工作。8月14日，正式将旧系统脱离运行，至此新系统进入独立运行轨道。运行至今，除特殊情况（网络问题），各项数据传送基本稳定，各类报表数据基本准确，各种操作问题基本得到有效的`解决。11月25日，在维持了3个月时间的正常运行、严格测试、功能完善、问题解决等各项追踪工作之后，信管员根据与中软海晟签署的合同及各项验收报告标准对新系统进行验收，至此，新系统进入一年的免费维护期，一年后，将按照达成的合同款项的10%收取系统维护费用。（二）加强监控及安防报警系统维护监控及安防报警系统作为安全机制体系，需要保持长期的重视及关注，因此信管员XX年将很大一部分工作重点落在加强监控及安防报警系统的维护工作上。5月17日至20日期间，信管员走访各门店针对所有监控设备进行巡查，完成巡查走访报告，提出监控工作整改建议，渗透故障处理知识，提升门店人员操作水平。同时，为加强监控系统体系建设，11月份信管员与监控合作方共同展开各门店新增探头的项目工作，于12月中旬完成项目实施。安装过程中，出现部分门店门口探头布线困难的问题，这类门店在采取各类方法对门面及墙面实施打孔无果后，将取消门口位置的探头配置，将探头位置改装在店面内部。（三）建立网上商品销售系统厦门海晟连锁商贸有限公司的对外网上商品销售系统已于5月份建设完毕，系统以网站形式展现，涵盖“公司概况、网上商城、名烟鉴赏、新闻中心、服务中心”等五大栏目内容，同时具备功能相对完善的后台服务支撑。自正式投入运营以来，开展完善功能、丰富内容、加强推广等各项工作，通过吸取及应用相关领域人士的各项建议及经验，使得网站在百度的搜录排名中取得了一定的成效：1. 在百度中搜“厦门海晟”，从第三页提升到第二页；2. 在百度中搜“海晟连锁”，从第三页提升到第一页；3. 当前pr值从0提升到1；4. 在国际搜录排名alexa中搜录本站资料。目前，网站的酒类及烟类商品已全部添加完毕，余部分缺乏图片及文字资料的非烟类商品将在年底前全部添加完毕。XX年将进入拓宽宣传渠道及规划二期运作的新纪元。二、XX年工作计划（一） 部署及架设鑫诚大厦办公室全局网络系统结合人力资源配置计划，完善全员计算机资源配置，重新部署及架设全司网络结构。部署全司网络结构。根据各部门现有人员配置及扩充计划，全面部署网络结构，做到全方面考虑，多角度分析，构建出“扩充性强，安全性高，合理化优”的多元化集团网络。提高资源利用率。重整机房各项计算机及网络设备，可使用的设备进行合理调配，不能使用的设备进行报废处理，净化机房环境；全面衡量全员的职责分工及工作量，灵活调整、合理调配各员之间的计算机配置及网络权限，合理规范地整合服务器资源，使得资源利用率达到最大化。提升网络速度。随着全员计算机资源的新增，网络资源的配备及优化也亟待改善。烟草公司需在原有基础上加大海晟连锁的带宽资源，从而保证网络传输的及时性及高效性。保障网络安全。定期查杀病毒，及时更新病毒库版本，尽力创建 “无毒、无入侵者环境”；针对重要数据（财务数据及销售数据）定时做数据备份，形成光盘介质以便永久保存。增加灵活资源。在全员计算机配备资源充足的基础上，需另外增设一台笔记本电脑及台式机电脑，以备幻灯演示、公事借用、临时取代等不时之需。每个部门需保留一个外网端口，特殊部门另需增设一台固定的备用电脑。（二）完善信管员工作机制合理化人员分工协作。对现有3名信管员明确职责分工及工作要求，确保将任务及责任具体到人，保证人力资源得到很好的调配，工作问题得到很好的解决。提高人员技能。定期接受烟草公司或外部机构的培培训，提高工作问题解决能力，同时加强人员之间知识、经验方面的沟通交流，做到即便是责任人不在场，另两名信管员仍可以胜任工作并解决问题。标准化工作流程。通过近几年来信管员岗位职责及常见问题的处理经验，将出具一份相对完整、可参照性高的常见问题解决方案，同时形成信管员的标准工作流程，从而规范工作方法，避免后续问题的出现。确立工作制度。通过一定程度的经验累积，信管员将成立一份属于自己岗位的工作制度，一方面为日后独立运作提供基础，另一方面便于综合部对信管员的管理工作。（三）加大工作力度，细化工作内容1. 门店销售系统的维护介于门店销售系统正式运行的时间并不长，因此当前信管员对门店系统问题的解决能力只停留在表面。为更好地为门店解决问题，信管员计划将在明年年初或年后接受中软海晟更深层次的技术培训，深层次接触技术层面的内容（程序开发语言除外），将维护工作慢慢地由被动转变为主动，使得问题的处理效率得到实质性的提高。2. 监控及安防报警系统的维护继XX年门店新增探头项目的实施，XX年信管员迎来了更为严峻的监控系统维护工作。制定定期走访门店计划，完成走访记录总结，提出工作整改建议，落实合理的工作整改计划。经历四年时间的运作，原先所有门店的 34台摄像机、26台视频服务器目前已过保并且已达到使用期限的边缘，接下来的运行时间内修复及更换频率将会有所提高，这就要求责任信管员定期到访门店进行维护、监督门店人员落实每日查看工作、发现软件或操作问题及时进行解决，发现需送厂维修及时联系监控合作方，追踪落实设备的返修及送回安装，确保监控系统得到正常运行及快速恢复。新增的55台红外摄像机的验收工作将在正常运行的3个月时间后进行验收，验收结束后将进入两年时间的免费维护期，期间信管员需严格监督监控合作方履行定期上门维护服务等各项义务。安防系统基于其独立性、高智能性、高服务质量，目前暂不需要信管员跟踪服务。3. 计算机及网络设备的维护结合监控系统的定期走访计划，在维护监控系统的同时对计算机、网络设备及各周边设备进行维护。由信管员制定硬件负责范围、维护内容及标准、门店人员日常规范操作等，发现需送厂维修的设备及时联系设备供应商，追踪落实设备的返修及送回安装，确保计算机及网络设备的正常运行及快速恢复。4. 网站的内容扩充及宣传推广更新网站内容。网站内容涵盖新闻内容、产品内容（图片及文字资料）、广告内容等多方面信息。信管员需量化每日工作，细化工作内容，明确定期目标，实现将海晟连锁的所有信息资源丰富展现。同时提高团队文字编写能力，通过不断更新原创文章，增加百度搜录机会，提高百度搜录排名，为网站推广创造更有利的宣传渠道。铺开网站宣传。在XX年推广工作的基础上，吸纳实时的推广案例，运用有效的宣传方法，采取点面结合，从网络、平面、户外三个方向将网站的宣传工作推向更高层次的领域。完善网站功能。从用户体验的角度出发，定期对网站栏目、版块、内容进行调整及增设，策划完善及调整方案，形成文书提交由网站建设合作商进行整改。规划二期运作。为提高网站的影响力，XX年将进入新一轮的网站改版及升级工作。不但要做到优化网站结构、丰富网站内容、完善网站功能、铺开网站宣传，同时配合业务部推广促销活动、及时吸纳网络客户、促进多方商贸合作等。（四）定期展开培训工作1. 由信管员定期对门店展开知识培训。信管员需充分运用实际操作中的经验总结，形成面向门店人员及后勤人员的培训方案，制定培训计划，展开培训工作。确保在培训过程中，全员的计算机知识以及操作技能普遍得到提高。必要时候，可以将制定的门店人员日常操作规范纳入考核标准中，严格监督门店人员按照要求完成考核内容，辅助计算机基础操作知识的普及工作，提高门店人员计算机操作水平及故障处理能力。2. 由公司统一安排定期对门店展开知识培训。信管员如发现内部培训已无法满足门店人员对知识及经验的汲取，可以根据实际工作情况、门店人员急需或匮乏的知识内容，向公司提报培训需求，由公司统一安排外部培训机构进行相关知识的培训及考评。通过XX年全年工作总结，我们的历史性工作都得到了很好的梳理，思想觉悟及工作技能在问题的处理过程中、在总结的整理过程中，都得到了很大的提高。XX年，作为海晟连锁一个新的里程碑，我们将继续保持认真严谨的工作态度、满怀憧憬热忱的工作激情、运用合理有效的工作办法真真正正地为门店人员的服务工作做出努力。20xx年，信息管理员主要针对门店销售系统升级、监控及安防报警系统维护、网上商品销售系统建立等多方面工作着重实施工作计划，秉持脚踏实地、科学严谨的工作态度，严格认真处理每一家门店所有问题，基本维持“当日事当日毕”的工作准则，在每月工作计划基本严密完成的基础上，工作技能以及思想觉悟方面均得到了一定程度的提高。一、 20xx年主要工作(一)完成门店销售系统升级在中软海晟技术实施人员的配合下，成功将新系统切入门店人员的销售系统中。新旧系统交替期间，对新系统进行安装、调试及试用的同时，继续针对门店人员在旧系统操作方面的问题进行解决。期间，配合中软海晟的技术实施人员完成面向门店人员以及后勤人员的各项操作方面的培训工作。8月14日，正式将旧系统脱离运行，至此新系统进入独立运行轨道。运行至今，除特殊情况(网络问题)，各项数据传送基本稳定，各类报表数据基本准确，各种操作问题基本得到有效的解决。11月25日，在维持了3个月时间的正常运行、严格测试、功能完善、问题解决等各项追踪工作之后，信管员根据与中软海晟签署的合同及各项验收报告标准对新系统进行验收，至此，新系统进入一年的免费维护期，一年后，将按照达成的合同款项的10%收取系统维护费用。(二)加强监控及安防报警系统维护监控及安防报警系统作为安全机制体系，需要保持长期的重视及关注，因此信管员20xx年将很大一部分工作重点落在加强监控及安防报警系统的维护工作上。5月17日至20日期间，信管员走访各门店针对所有监控设备进行巡查，完成巡查走访报告，提出监控工作整改建议，渗透故障处理知识，提升门店人员操作水平。同时，为加强监控系统体系建设，11月份信管员与监控合作方共同展开各门店新增探头的项目工作，于12月中旬完成项目实施。安装过程中，出现部分门店门口探头布线困难的问题，这类门店在采取各类方法对门面及墙面实施打孔无果后，将取消门口位置的探头配置，将探头位置改装在店面内部。(三)建立网上商品销售系统厦门海晟连锁商贸有限公司的对外网上商品销售系统已于5月份建设完毕，系统以网站形式展现，涵盖“公司概况、网上商城、名烟鉴赏、新闻中心、服务中心”等五大栏目内容，同时具备功能相对完善的后台服务支撑。自正式投入运营以来，开展完善功能、丰富内容、加强推广等各项工作，通过吸取及应用相关领域人士的各项建议及经验，使得网站在百度的搜录排名中取得了一定的成效：1. 在百度中搜“厦门海晟”，从第三页提升到第二页;2. 在百度中搜“海晟连锁”，从第三页提升到第一页;3. 当前PR值从0提升到1;4. 在国际搜录排名ALEXA中搜录本站资料。目前，网站的酒类及烟类商品已全部添加完毕，余部分缺乏图片及文字资料的非烟类商品将在年底前全部添加完毕。20xx年将进入拓宽宣传渠道及规划二期运作的新纪元。二、 20xx年工作计划(一) 部署及架设鑫诚大厦办公室全局网络系统结合人力资源配置计划，完善全员计算机资源配置，重新部署及架设全司网络结构。部署全司网络结构。根据各部门现有人员配置及扩充计划，全面部署网络结构，做到全方面考虑，多角度分析，构建出“扩充性强，安全性高，合理化优”的多元化集团网络。提高资源利用率。重整机房各项计算机及网络设备，可使用的设备进行合理调配，不能使用的设备进行报废处理，净化机房环境;全面衡量全员的职责分工及工作量，灵活调整、合理调配各员之间的计算机配置及网络权限，合理规范地整合服务器资源，使得资源利用率达到最大化。提升网络速度。随着全员计算机资源的新增，网络资源的配备及优化也亟待改善。烟草公司需在原有基础上加大海晟连锁的带宽资源，从而保证网络传输的及时性及高效性。保障网络安全。定期查杀病毒，及时更新病毒库版本，尽力创建“无毒、无入侵者环境”;针对重要数据(财务数据及销售数据)定时做数据备份，形成光盘介质以便永久保存。增加灵活资源。在全员计算机配备资源充足的基础上，需另外增设一台笔记本电脑及台式机电脑，以备幻灯演示、公事借用、临时取代等不时之需。每个部门需保留一个外网端口，特殊部门另需增设一台固定的备用电脑。(二) 完善信管员工作机制合理化人员分工协作。对现有3名信管员明确职责分工及工作要求，确保将任务及责任具体到人，保证人力资源得到很好的调配，工作问题得到很好的解决。提高人员技能。定期接受烟草公司或外部机构的培训，提高工作问题解决能力，同时加咳嗽敝间知识、经验方面的沟通交流，做到即便是责任人不在场，另两名信管员仍可以胜任工作并解决问题?/p>标准化工作流程。通过近几年来信管员岗位职责及常见问题的处理经验，将出具一份相对完整、可参照性高的常见问题解决方案，同时形成信管员的标准工作流程，从而规范工作方法，避免后续问题的出现。确立工作制度。通过一定程度的经验累积，信管员将成立一份属于自己岗位的工作制度，一方面为日后独立运作提供基础，另一方面便于综合部对信管员的管理工作。(三)加大工作力度，细化工作内容1、门店销售系统的维护介于门店销售系统正式运行的时间并不长，因此当前信管员对门店系统问题的解决能力只停留在表面。为更好地为门店解决问题，信管员计划将在明年年初或年后接受中软海晟更深层次的技术培训，深层次接触技术层面的内容(程序开发语言除外)，将维护工作慢慢地由被动转变为主动，使得问题的处理效率得到实质性的提高。2、监控及安防报警系统的维护继20xx年门店新增探头项目的实施，20xx年信管员迎来了更为严峻的监控系统维护工作。制定定期走访门店计划，完成走访记录总结，提出工作整改建议，落实合理的工作整改计划。经历四年时间的运作，原先所有门店的34台摄像机、26台视频服务器目前已过保并且已达到使用期限的边缘，接下来的运行时间内修复及更换频率将会有所提高，这就要求责任信管员定期到访门店进行维护、监督门店人员落实每日查看工作、发现软件或操作问题及时进行解决，发现需送厂维修及时联系监控合作方，追踪落实设备的返修及送回安装，确保监控系统得到正常运行及快速恢复。新增的55台红外摄像机的验收工作将在正常运行的3个月时间后进行验收，验收结束后将进入两年时间的免费维护期，期间信管员需严格监督监控合作方履行定期上门维护服务等各项义务。安防系统基于其独立性、高智能性、高服务质量，目前暂不需要信管员跟踪服务。3、计算机及网络设备的维护结合监控系统的定期走访计划，在维护监控系统的同时对计算机、网络设备及各周边设备进行维护。由信管员制定硬件负责范围、维护内容及标准、门店人员日常规范操作等，发现需送厂维修的设备及时联系设备供应商，追踪落实设备的返修及送回安装，确保计算机及网络设备的正常运行及快速恢复。4、网站的内容扩充及宣传推广更新网站内容。网站内容涵盖新闻内容、产品内容(图片及文字资料)、广告内容等多方面信息。信管员需量化每日工作，细化工作内容，明确定期目标，实现将海晟连锁的所有信息资源丰富展现。同时提高团队文字编写能力，通过不断更新原创文章，增加百度搜录机会，提高百度搜录排名，为网站推广创造更有利的宣传渠道。铺开网站宣传。在20xx年推广工作的基础上，吸纳实时的推广案例，运用有效的宣传方法，采取点面结合，从网络、平面、户外三个方向将网站的宣传工作推向更高层次的领域。完善网站功能。从用户体验的角度出发，定期对网站栏目、版块、内容进行调整及增设，策划完善及调整方案，形成文书提交由网站建设合作商进行整改。规划二期运作。为提高网站的影响力，20xx年将进入新一轮的网站改版及升级工作。不但要做到优化网站结构、丰富网站内容、完善网站功能、铺开网站宣传，同时配合业务部推广促销活动、及时吸纳网络客户、促进多方商贸合作等。(四) 定期展开培训工作1. 由信管员定期对门店展开知识培训。信管员需充分运用实际操作中的经验总结，形成面向门店人员及后勤人员的培训方案，制定培训计划，展开培训工作。确保在培训过程中，全员的计算机知识以及操作技能普遍得到提高。必要时候，可以将制定的门店人员日常操作规范纳入考核标准中，严格监督门店人员按照要求完成考核内容，辅助计算机基础操作知识的普及工作，提高门店人员计算机操作水平及故障处理能力。2. 由公司统一安排定期对门店展开知识培训。信管员如发现内部培训已无法满足门店人员对知识及经验的汲取，可以根据实际工作情况、门店人员急需或匮乏的知识内容，向公司提报培训需求，由公司统一安排外部培训机构进行相关知识的培训及考评。通过20xx年全年工作总结，我们的历史性工作都得到了很好的梳理，思想觉悟及工作技能在问题的处理过程中、在总结的整理过程中，都得到了很大的提高。20xx年，作为海晟连锁一个新的里程碑，我们将继续保持认真严谨的工作态度、满怀憧憬热忱的工作激情、运用合理有效的工作办法真真正正地为门店人员的服务工作做出努力。【信息管理年度工作计划】相关文章：1.
年度采购工作计划2.
年度营销工作计划3.
年度就业工作计划4.
年度市场工作计划5.
信息管理专业实习总结6.
外贸年度工作计划7.
外科年度工作计划8.
公司年度培训工作计划9.
总监年度工作计划语文开学教学工作计划时间流逝得如此之快，我们的工作同时也在不断更新迭代中，我们要好好计划今后的学习，制定一份计划了。计划怎么写才能发挥它最大的作用呢？下面是小编为大家收集的语文开学教学工作计划，仅供参考，欢迎大家阅读。为了搞好本学期的语文教学，提高语文教学成绩，特制订教学计划如下：一、学情分析全班有学生们x人，其中优秀生x人，占全班人数的三分之一。这x人普遍阅读本事强，基础知识牢固，写作水平较高。可是优秀生之间也有差距，差生x人，这x人不按时完成作业，上课不认真听讲，阅读写作差，但普通话还不错，二、教材分析教材共有课文x篇。精读课文x篇，略读课文x篇，选读课文x篇。课文的编排，围绕训练重点设计了一个大体的序，注意训练的整合性，螺旋上升，将课文分为x组，每组一般x篇课文，在每组课文之前安排了导读。在每篇精读课文的前面安排了预习，再后面编写了思考练习在略读课文的前面安排了“略读提示”。在每组课文之后编排了“积累运用”。社设x个重点训练项目，他们是《xxxxx》《xxxxx》，分别安排在x、x组中。1、导读。安排在每组课文之前。目的在于激发学生们的学习兴趣，同时简要说明本组教材的组成、提示学习的方法以及学习中的注意问题。2、课例。包括课文、预习或阅读提示以及思考练习。3、读写例话。安排在一组课文之后，是对训练重点的概括和归纳。这些训练项目，突出了语文学科的特点，突出了在训练中对语言的理解、感悟和积累，同时又突出了对良好学习习惯的培养。4、积累运用。安排在每组课文之后，每个积累运用大致包括以下四项资料：读读背背、阅读、口语交际、习作。三、教学重点难点1、词句训练始终是中学阶段的一个重点。在低中年级训练的基础上，应提高训练要求，要引导学生们自觉运用查字典，联系上下文和生活实际的方法准确理解词语，异常是那些含义深刻的句子。2、朗读训练也是语文教学的基本功，课上必须要有朗朗的读书声，课堂教学要多读少讲，使学生们有更多的时间和机会练习朗读。3、阅读本事的培养始终是中学阶段的一个重点，同时也是一个难点，要引导学生们学会读书，学会思考，注意读中有悟，重视独特感受。4、习作训练既是中学阶段的重点，也是一个难点。要切实培养学生们写文尤其是写记叙文的本事。5、积累语言也是一个教学重点。本学期安排了名言警句、古诗、成语、对联、谚语，重在引导学生们了解中华优秀文化和积累语言，做到熟读成诵。四、教学目的要求1、能利用汉语拼音识字、学习普通话。2、培养独立识字的本事。3、能联系上下文，结合生活实际或查字典理解词语的意思。4、继续练习正确流利有感情的朗读课文。能背诵指定的课文。5、能借助字典或有关资料独立阅读程度适合的读物，了解主要资料。6、能听懂程度适合的讲话并能转述。能用普通话清楚明白的讲述一件事情。讨论问题能讲清楚自我的意思。能简要复述课文，养成先想后说的习惯，说话有礼貌。7、能抓住重点观察事物，养成勤于观察思考和乐于动笔的习惯，能在观察的基础上写出资料比较具体、有必须条理、有真情实感的简单的记实作文和想象作文。学写读后感。练习从资料、词句、标点等方面修改自我的习作。五、教学措施(一)、保障措施：1、继续加强词句训练2、思考练习的教学要充分利用思考练习中的问题，启发学生们思考和讨论，切实提高学生们的理解本事，学到读书作文的方法。3、要加强朗读的指导和训练。4、要注意发挥学生们的进取性和主动性，引导学生们进行探究、合作学习。充分发挥教师的主导作用。(二)、培优转差措施：对于优秀生要在培养阅读本事的基础上，重点指导其写作和写字;对于差生要指导他们克服畏难情绪，指导平时按时完成作业。(三)、竞赛辅导措施：这学期要在朗读、写字、阅读、写字等方面进行辅导，朗读不要单纯从技巧上指导，使朗读和理解密切结合。写作要注意激发学生们对生活的.热爱，调动学生们观察、思考和练笔的进取性，帮忙学生们打开思路，不拘形式的自由表达。一、指导思想以初中语文课程标准为依据，认真学习统编本教材先进理念，落实每一节课，努力提语文课教学质量。二、班级学生现状分析通过七年级的教学，从整体来看，大部分学生学习自觉性不强，随着学生年龄的增长和知识难度的增加，加上现在根据课改的精神对教学目标进行的调整，本学科更加注重考察学生理解，运用能力，对学生掌握知识的深度和广度，思维能力和认识水平都提出了更高的要求，这对个别优秀的学生来说是如鱼得水，但对我们这样偏远山区中学的绝大多数学生来说，并非福音。我们的教学必须未雨绸缪，因此，我在继续以前工作中行之有效的方法手段的同时，还应加强对课改的学习与研究。三、教材分析“语文统编教材的编写原则和思路，主要是以立德树人为宗旨，利用语文学科善于熏陶感染的特点，将社会主义核心价值观化为语文的血肉，很自然地实现在语文教材设计中的整体渗透，发挥语文教材在育人方面的独特优势。”义务教育语文统编教材总主编、北京大学中文系教授温儒敏在教育部新闻发布会上这样说道。统编本语文教材采取“语文素养”与“人文精神”双线组元的方式编排，以人文主题为线索，将语文素养作为另一条线索，精选典范文本，安排必要知识。以前的教材普遍都是主题单元，这次增加为语文素养双线安排，这样有利于安排必要的语文知识，优化学习的策略，促进学生语言文字运用能力的发展。栏目也增加了很多，单元活动任务单、口语交际，还有名著导读，都是一些比较重要的栏目，另外，还有一些活动探究的单元。新教材内容编排更加清晰，课外古诗词增加了注释讲解，名著导读和阅读策略结合在一起讲。四、教学工作重点1、学习有关课程理论《语文课课程标准》，研习统编本教材理念。探讨在语文课教学中实施新课程理论的有效途径和方法，规范师生课堂行为，充分发挥学生的主体地位，构建诗意课堂。2、认真落实备、教、批、辅等常规教学工作。(1)坚持有实效的备课，精心设计课件。(2)加强对学生的学习的考查，严抓落实，把知识点的学习，过关切实落到笔上。(3)培养学生良好的学习习惯。(4)培养学生良好的阅读方法与习惯。(5)培养写作的兴趣和良好的习惯，增强习作的新颖性。3、优差辅导方面。⑴发现闪光点，创造成功的机会。⑵用爱心去温暖，用耐心去呵护。⑶授人以渔，教给方法，提高兴趣。⑷结对帮助，齐抓共管。针对优生的辅导以课堂教学为主要形式，教师在课堂上要注意提问一些有针对性，概括性较强、难度较大的问题，培养优生的思维。五、教学具体措施(一)做好教学常规工作1、认真钻研教材、课标。熟悉教材及其指导思想，认真备课，写好教案，上好每一节课。做到授课胸有“书”，及时检测。2、虚心学习，本期听课要不少于20节，多听优秀老师的课。(二)积极参加教研活动，提高业务水平1、积极参加县、市的教研活动，提高教研能力。2、努力学习，提高专业理论水平。平时注重再学习，浏览百科，摄取与语文学科相关的理论知识，渗透到教学中去，使教学更有说服力。(三)激发学生兴趣，提高学习成绩1、优化课堂教学。教学采用多种方法，让学生动口、动手、动脑参与学习，采用阅读、讨论、讲解、自学、练习等形式，活跃课堂气氛，使教学效果达到最优化。2、精心设置每节课的练习和作业，让每一个学生都有收获，真正做到因材施教。3、认真做好学困生的工作。以鼓励为主，温情教育。帮助学生分析原因，建立自信心，并结合授课因材施教，教给他们学习的方法与策略，提高其学习兴趣。4、坚持认真上好阅读课，让孩子以书为友，与书为伴，在浓浓书香中提升语文素养。以上是我本学期的语文学科教学工作计划，还需在今后的教学工作中及时发现问题，以不断充实完善。愿20_和学生一起，取得更大进步。一、教材分析八年级语文上册教材分为五个板块六个单元，这是从以往教材的基础上继承和发展而来，而且新教材所有的教材都采用了这种模式。五个板块分别是阅读、综合性学习、写作、课外古诗词背诵、名著导读、附录。六个单元是指根据文章的内容或体裁把入选课文分为六个单元。阅读本册教材六个单元共有30篇课文，根据内容和体裁分为：第一单元，关于战争题材的文章;第二单元，以"爱"为主题的文章;第三单元，事物说明文;第四单元，事理说明文;第五单元，文言文单元(没有明确的划分标准);第六单元，关于自然景物的文言文单元。共有精读课文16篇，略读课文14篇，由于说明文的阅读是本册教材的重点，所以三、四单元是教学的重点，而且《中国石拱桥》、《苏州园林》、《故宫博物馆》、《大自然的语言》一直都是重点篇目，也是教学的重点。综合性学习、写作在每个单元的后面，安排与单元相适应的写作，这种模式贯穿整个新教材的始终。每个单元的侧重点有所不同。其中二、四、六单元除写作之外，还安排了综合性学习，通过练笔来感悟"爱"的世界，走上辩论台，收集资料来撰写小论文。课外古诗词背诵课外古诗词背诵也是贯穿整个新教材始终的一个板块，每册教材都有十首古诗词供学生背诵，在背诵中，领略传统文化的魅力，感受诗词的语言美、形象美、意境美，体现了语文的熏陶感染作用。名著导读名著导读和课外古诗词一样，都是新教材的亮点，是最能体现培养学生语文素养的一种教学手段。本册的篇目是《朝花夕拾》《骆驼祥子》《钢铁是怎样炼成的》。二、教学目标课程目标根据知识和能力、过程和方法、情感态度和价值观三个维度设计。各单元的"单元说明"中都依据这三个方面设计了单元教学目标。本册教材在培养学生的知识和技能并使他们掌握一定的方法方面设计的学习目标如下。要注意把握叙事性作品中的人物和事件，对作品中感人肺腑的形象、惊心动魄的情景和各具特色的语言，有自己的心得和评价;还要努力提高默读的质量和速度。熟读这些课文，要从中了解叙述、描写等表达方式，揣摩记叙文语言的特点。要注意课文怎样抓住特征来介绍事物，理清说明顺序，了解常用的说明方法，体会说明文准确、周密的语言。要注意说明的顺序和方法;默读有一定的速度;能按照要求筛选信息。要先借助注释和工具书读懂课文大意，然后在反复诵读中领会它们丰富的内涵和精荚的语言，并积累一些常用的文言词语。要能借助注释和工具书，整体感知内容大意。在反复诵读中，了解借景抒情的写法，体会作品的语言特色。为学生的终身发展做好服务工作，帮助学生学会学习并形成适合自己的学习方法，帮助学生树立明确的目标(学习目标甚至人生目标)，培养良好的习惯，做学生的良师益友。具体地说就是：1、指导学生学会有目的的学习、生活，将班级学习目标和自己的学习目标结合起来;2、教会学生按照课堂教学的目标逐步解决具体的问题，即将大的目标分解为小目标，从而实现大目标的做事方法;3、继续加强学习习惯的养成教育，指导学生学会正确的书写、提高阅读和背诵能力;4、教会学生循序渐进、逐步积累的学习方法，进而根据每位同学的特点，指导其寻找适合自己的学习方法。5、教育学生懂得珍惜时间、珍惜来自父母亲人和师友的关爱，并懂得以实际行动回报，懂得感恩。6、力争本学期学生语文成绩优秀率15%，合格率98%。三、学情分析经过初中一年的学习，大部分学生已基本适应了导学案高效课堂模式的学习，在教学过程中，注重培养学生的自学能力，开展自主、合作、探究的教改实验，提高学生的语文素养，培养学生综合实践能力，已初见成效。但是，仍需加强学生学习兴趣的培养。四、教学措施1、从语文学科的特点和社会发展对语文的新要求出发，使学生在潜移默化的过程中，提高思想认识，陶冶道德情操，培养审美情趣，培养学生知耻、明荣，做到既教书又育人。2、在语文教学的过程中，指导学生运用比较、分析、归纳等方法，发展他们的观察、记忆、思考、联想和想象的能力，尤其要重视培养学生的创造性思维。本学期的重点放在基础较差学生身上，做好转差促优的工作，提高优等生的水平，带动中等生，鼓励后进生，尽量缩小差距，使其与优秀的距离有所接近。3、教学过程应突出学生的实践活动，指导学生主动地获取知识，科学地训练技能，全面提高语文能力。每堂课教师根据学生实际精心备课，尤其要备好学生，改变繁琐的教学方式，突出重点和难点。引导学生把知识系统化，比如古诗词，可按作者、按类别、按主题分别进行分类，形成经纬交织的网络。要提倡灵活多样的教学方式，尤其是启发式和讨论式，鼓励运用探究性的学习方式。4、重视创设语文学习的环境，沟通课本内外、课堂内外、学校内外的联系，拓宽学习渠道，增加学生语文实践的机会。语文学习重在积累。因此，平时将定期不定期地向学生推荐一些好的文章、好的诗词等。增加学生的日常积累。同时，要求学生尽可能多接触一些课外读物，多关心一些时事，多看一些报纸杂志、时文，以拓展学生的眼界。5、强化作业管理，逐步培养学生按时完成作业的习惯，力争做到每课过关，单元过关，要避免繁琐的分析和琐碎机械的练习。6、坚持晨教"心灵鸡汤"口语表达训练活动(约3分钟)，教育学生懂得自尊自强，争取做一个有志青年。踏实锻炼学生的口头表达能力。7、做好纠偏工作，培养良好的学习习惯和行为习惯。鼓励学生利用课余时间常练习字，养成书写规范、端正、整洁的习惯。8、优化作业管理，培养学生自主学习，自我管理，加强课代表，小组长的模范带头作用和监督作用，力争做到每课过关，单元过关。作业的布置和批改要有所区别，要因人而异，充分照顾到不同学生的特点。9、鼓励和指导他们利用网络手段学习，将班级博客利用起来，指导学生利用每周的信息技术课写一篇随笔或感言，发表在班级的博客空间，提高学生的综合能力。10、作文教学，贴近生活实际，富有生活气息，灵活命题，形式多样，多写随笔，读书笔记，尝试互批共批，以改促写，有效提高作文水平。11、利用竞赛，学科活动法等多种多样的教学形式，开展丰富多彩的故事会，朗诵会，演讲会，办手抄文学报，锻炼能力，提高兴趣。12、教学过程中抓住学生的闪光点多表扬少批评，让学生树立起学习语文的信心。13、教师要做到从整体上把握教科书，弄清编辑者的意图及内在联系，从本校本地的实际情况出发，实施集体备课，集思广益，总揽全局，面向全体。做好试卷分析，找出教学中的薄弱环节，注重补差补缺，争取教学大面积丰收。14、注重培养学生良好的学习习惯，掌握良好的学习方法，增强学习的后劲，为学生今后的发展打下基础，重视人文精神和科学精神的培养，确立语文教学的新理念。15、注重学科之间的联系和相互渗透，强化综合能力的培养，积极开发课堂学习资源和课外学习资源，沟通课堂内外，沟通平行学科，创造性地开展各种活动，努力提高语文素养，实现语文能力的可持续发展，实现终身受用。一、教材简析本学期所使用的是全国中小学教材审定委员会__年初审订通过的《义务教育课程标准实验教科书语文八年级上册》。本教材分为阅读和综合性学习两大部分，书后还有课外古诗词背诵、名著导读和附录等内容。其中阅读分为以下六个专题，即战争、爱、建筑、科学、古诗文、自然山水;综合性学习也有六个专题，分别是：世界何时铸箭为犁、让世界充满爱、说不尽的桥、走上辩论台、莲文化的魅力、怎样搜集资料等。二、目的要求1、熟练地使用工具书，认识本册教材中出现的生字，做到会读、会写、会用;学写规范、通行的行楷字，具有较快的书写速度。2、多角度地观察生活、品味生活，捕捉事物的特征，力求有创意的表达，能根据表达的中心选择恰当的表达方式，写出感情真挚的文章。3、能根据对象和场合，学习文明得体、大胆地进行交流。4、能够主动参加综合性学习，掌握查找资料、搜集信息的基本方法，能与同学合作探究，体验合作与成功的喜悦。三、学生情况简析本人在本期的教学班级为31班和32班，两个各有五分之二左右的同学语文基础较好，语文成绩优异。另有五分之三的同学语文基础较差，成绩仍然不理想，主要表现在不能正确地理解所阅读的文章内容，不敢大胆表述自己的观点，写文章词不达意，材料成旧，抓不住要领，对语文学习兴趣不足。四、教学措施1、开展丰富多彩的语文活动，培养学生的学习兴趣。2、采用灵活多样的教学方式，充分发展学生的能力。3、鼓励学生多读书，读好书，积累丰富的语文素材。4、加强作文指导，特别是要提高学生的语言表达能力和技巧。【语文开学教学工作计划】相关文章：1.
语文教学个人工作计划2.
语文老师教学工作计划范文3.
语文教学工作计划(15篇)4.
语文学科教学工作计划5.
高三语文教学工作计划6.
语文教学工作计划4篇7.
语文教学工作计划8篇8.
语文教学工作计划15篇9.
语文教学工作计划四篇人事个人工作计划15篇时间过得真快，总在不经意间流逝，很快就要开展新的工作了，做好计划，让自己成为更有竞争力的人吧。你所接触过的计划都是什么样子的呢？下面是小编精心整理的人事个人工作计划，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。熟悉现有的人事工作流程并拓宽原有的公司招聘渠道，监管目前公司的招聘方式足够成熟却也存在着有些过时的嫌疑，因此在后续的人事工作中可以考虑和职业院校进行合作用以发掘公司所需的人才，至于网络招聘方面则需要将注意事项以及岗位要求都叙述清楚才行。通过这样的方式拓宽原有的招聘渠道便能够为人事工作的发展带来新的机遇，实际上随着应聘者的增多也应该要在面试环节审核严格些才行，根据精益求精的要求对待应聘者的面试便能够排除浑水摸鱼的人员，毕竟若是招聘的员工对企业毫无忠诚度可言也意味着自己的人事工作并没做好。统计好每天的打卡记录并在考勤方面更加变通一些才行，虽然有着打卡机的辅助却也要进行严密的统计才能够确保考勤工作不会出现失误，实际上作为人事员工需要随着懈怠钥匙并确保打卡机不会出现损坏状况，而且对于自动感应门无法打卡的状况需要提前设置好密码才能确保当天的工作可以继续进行，实际上思考这么多也是希望考勤工作能够得到贯彻以免出现基础性的失误，尽管这样的状况还未发生也要在内心有所准备才能应对人事工作中随时可能出现的意外。尝试撰写活动方案用以在人事工作中提升自己的文案书写能力，由于人事部有时也会遇到需要撰写活动方案的状况需要有所准备才能从容应对，面对这种状况应该主动出击并尝试进行活动策划才能够找出自己是否存在需要改善的地方，总是驻步不前的话很可能连自己在人事工作中存在着哪些不足都不清楚，因为偷懒而在人事工作中留下这种隐患的话明显不利于今后的成长，所以有机会的话应该主动尝试策划公司的活动方案并进行细致的修改才行。尽管已经制定好合理的计划却也不能盲目遵从才能体现出自己对待人事工作的严谨性，须知有些时候人事工作中也会出现意料之外的状况需要进行合理的处理，所以主要还是根据人事工作中出现的状况进行灵活的随机应变才能有所突破，但是我相信有着这份工作计划的存在能够让自己处理人事事务的时候更有条理性。距离2月份也没有很长了，1月份也快要结束了。一月的工作我觉得是不满意的，我觉得自己还可以做得更好，但是实际上是没有做好的。那么在迎接2月份到来的同时，我也将为自己制定一份2月份工作计划，为自己的工作做好规划，帮助自己更好的完成工作。以下是我2月份的计划：一、做好本职工作这第一就是要把属于自己的那份本职工作给做好，只有完成了自己的工作，才算完成了工作的任务。在2月份，我会努力把每天的工作给做好，完成上级给我的工作。对于自己的本职工作，那是我的责任，因而我必须对自己的工作负责，争取做好，才能对得起公司的栽培和信任。2月份，我会把以前工作中出现的错误给改正，努力让自己的工作顺利完成，在汇报工作时，才不会觉得有失大家的信任。二、持续学习业务知识在工作上，我觉得自己的业务理论还有很多的欠缺，还需要去进一步的学习，才能让工作有更多的进步。在即将到来的2月，我会积极的参加公司的人事培训，把人事需要补充的知识学好。人事这项工作对当前的我来说，还不是很熟悉，还有许多的漏洞要去填补的，所以学习是我必须要去做的一件事情，要真正的把人事工作做好，我就必须不断的学习，让自己不管是理论还是实践经验都要增长。我会学习多多的业务知识，让自己的业务能力越来越熟练，让自己为公司奉献更多的能力，把工作努力做好，得到领导和大家的一致认可。三、积极勤奋工作到了2月，我想我会更勤奋工作，更积极完成工作。在做完了自己的工作后，我会积极的把其他繁杂的事情处理好，不会说完成自己基本的工作后，就不管不顾了，我会努力的去熟悉公司的业务和事务，争取用一个月的时间，把公司摸熟，那样我在公司的工作会变得更顺利，与大家的交往也会简单的多。在工作上如果遇到自己无法解决的问题时，我也会主动找他人帮忙，不会干等着别人发现。以上是2月份我的工作计划，我知道真正的进入2月，计划可能有变，但是我会尽力做好手上的每份工作，不会让大家和领导对我这个人事失望，做事一定三思再去行动，努力的按照自己的计划把工作做好。回首20xx年，不能说是成功的，也不能说是失败的，我用一种中庸的心态来形容我的20xx年。过去的只能成为过去，我还是要面对属于我的新年，我的20xx，在此还是对自己的20xx年做一个五大人生目标吧!no1工作方面。如果不出意外的话，我会继续待在人事部，并且在人事的工作岗位上一直工作下去。已经在人事的工作岗位上工作了有近4个月的时间了，说实话4个月是一段不短的时光。在人事的工作上，我只能说做的马马虎虎。一方面是之前没有做过，又没有人对我做出相应的指导;另一方面是自己没有足够的上进心，自己没有用心的去做现在的工作。如果想成为一名成功的人事主管，其实需要做的工作很多，所以在20xx年来临的时候，我决定成为一名成功的人事主管，这是我的目标。不管对我的定位是什么，我需要做的只是按照我的理想去做。no2谈吐方面。我并不是一个爱说话的人，我也不是一个擅于说话的人，而我从事的是人事工作，所以必须要和人沟通，而且是那种有效的沟通。从我口中说出的话，必须是严谨的，必须是一种谈话的艺术。说话这方面我做的远远不够，这是我需要改进的，必须达到一个标准。no3心态方面。我的心态是远远不够好的，所以我必须给自己一个上进的心态。不管遇到怎样的事情，想到的一定是想办法去解决自己面对的问题。而不是消极的逃避，拥有一颗上进的心，我相信一些事情是可以做的更好的。no4读书方面。发现自己看的书还远远不够，一年能看多少本书呢?屈指可数吧!其实想看更多的书，尤其是管理、销售、为人处事方面的书，那些优秀的大家喜欢看的书。20xx年给自己制定10本书的计划，把它悟透!但愿自己可以看完。no5亲情方面。我在瞬间发现我的父母已经老了，都已经是快五十岁的人了，五十岁是一个什么样的概念呢?我自己难以想象当我五十岁的时候，我的人生会成为一个什么样子。所以能够抽出时间，看看自己的父母，就一定要抽出时间去看看自己的父母。当然还有那些关心过我的人，对自己有恩的人。最后希望自己在20xx年，当失落的时候，可以想象生活中美好的事情。当遇到困难的时候，可以微笑的面对，并坚信一定会过去。保持属于自己的骨气，对谁都不要害怕。我相信我的20xx年一定是成长的，并且会是大的成长。我在以往的人事工作中能够牢记领导的指示，认真履行好自己的职责并为了人事部门的发展而努力，虽然整体表现上比较平庸却也没有犯过什么错误，但我也希望能够在人事专员岗位上有着更好的表现，因此我一直在认真做好本职工作并强化对工作经验的积累，我也制定了今后的工作计划并希望能够以此来提升自身的能力。需要为招聘新员工做好准备并有效利用招聘渠道，通过网上发布招聘信息的方式来寻找应聘者在，这样的话当应聘者投递简历的时候则能够及时进行查看，而且需要加强校企合作从而通过校园招聘的方式来招收实习生，对于公司的发展而言实习生的存在也是不可缺少的，能够大量填补基层的空缺职位从而有效促进公司的发展，但由于实习生素质参差不齐的缘故从而需要进行岗前培训。另外本地的人才市场招聘会也要及时参加，通过对应聘者的层层测试从而招收对公司发展有益的重要人才，主要还是要加强宣传力度从而让求职者了解本公司的优势。应该组织好对员工的培训工作从而提升他们的综合能力，对于企业的发展而言自然不能够让新入职的员工直接上岗，无论是能力要求还是员工的综合素质都要进行详细的测评，若是能力不足却直接上岗的话只会给公司的发展造成不必要的损失，所以我很重视这项工作的展开并打算安排各部门负责人进行讲课，通过公司文化理念的传播来获得新员工的认同，而且在培训的过程中也要展开测验从而了解员工的综合能力。对打卡的数据进行统计并在每个月末反馈给财务部门，作为人事专员自然需要认真做好工作从而了解员工的考勤状况，对于缺勤的状况则需要认真记录并对员工的工资予以扣除，而且发现考勤异常的状况也会及时通知相关部门负责人，在核实以后再来对员工的考勤状况进行标注，另外有员工需要请假或者调休的时候也会提供相应的单据，而且在对方填写好申请表以后则会交由部门负责人签字，按照相关流程进行办理从而让这项工作变得顺利许多，但对于异常状况还是需要认真记录并反馈给部门领导才行。为了成为优秀的人事专员让我在以往付出不少努力，接下来我也应该继续做好本职工作并严格遵从领导的指示，希望通过计划的执行能够在今后的人事工作中做得更好。新的一个月，新的开始，我系上个月团总支的工作在院、系领导的关心和支持下，在广大师生的共同努力的配合下，顺利地开展着各类活动，并取得了优异的成绩，新的一个月更是以饱满的热情与信心投入到工作中去，我们相信只要始终坚持以“求真务实、多干实事”为宗旨，就一定能把办公室的工作做得有声有色，我系办公室结合上个月工作经验的同时对于本个月的工作计划如下：一、工作目标1、组织各部门更多的去交流，提高团总支工作效率;2、多组织学习，使团总支工作更加顺利;3、勇于创新，多办有影响力的活动，更好的展现团总支。二、日常工作的管理1、处理好办公室日常事务;2、对每个月一次的例会做好通知、记录，并且落实例会的决定;3、与各部门更多的去做交流，相互提出意见、建议，增强我们团总支的凝聚力和战斗力;4、协助各部门开展工作，协调部门之间的关系，以便更好的开展工作。三、以人为本，强化管理，明确分工，细化责任1、(1)为了提高工作效率，更好的培养成员责任意识，将部门工作分工化，使部门成员真正得到锻炼。(2)为确保办公室高效率的开展工作，办公室将实行强化管理，制定出统一的工作时间表，做到统筹的安排每位成员的时间。2、事务通知事务通知是办公室开展工作的一个重要环节，能否通知到位直接关系到团总支工作能否高效的进行。为此，办公室将采取下面一系列措施，有效的确保工作效率。(1)及时传达书记的各类通知，使上级信息及时准确传达到下一级各部门，方便工作正常开展。(2)重新做好各部门的通讯录，分为团总支副部以上干部通讯录和团总支全体成员通讯录两种，方便团总支内部人员的联系。3、值班考勤，值班考勤是一个团总支工作到位的最好体现，我们将及时制定出本个月值班签到表，考勤表，以保证值班工作及时、有序地开展。同时，认真负责整个团总支值班、考勤工作，对值班情况进行详细的统计整理。完成本个月的总结工作。四、特色活动，协助每个部门办好活动希望在这一个月能更好的发挥办公室的作用，树立团总支的形象，更好的为学院同学服务。也衷心的祝愿，我们株洲职业技术学院工业设计系团总支越办越好。为了在20xx年更好的开展工作，下面是我个人的工作计划：一、充分深入地了解公司情况我要了解的公司信息主要包括公司的愿景、发展战略、管理理念、企业文化等，公司的主营业务、各项工作流程、组织结构等。获取信息的方式如下：1、在征得总经理批准的前提下，从文件档案室调阅有关公司愿景、发展战略、管理理念、企业文化、公司的主营业务、内部管理流程、组织结构等的文件资料。2、在征得总经理同意的前提下，到企业内刊主管部门查阅企业重要内刊及最近一段时间的内刊文章，进一步了解企业的愿景、发展战略、管理理念、企业文化、公司的主营业务等。3、查阅公司所在行业协会发布的重点刊物和外界相关主要媒体对公司的报道，来了解行业发展情况、企业在行业中所处的地位以及媒体公众对企业的看法等。4、通过公司的新员工入职培训等培训活动来获取信息。5、请教老员工，与老员工交流。通过和老员工的交流，可以了解公司的发展背景、发展路径等，熟悉公司的发展脉络。二、深入认识和领会自己的工作职责了解了公司的基本情况后，我还需要了解人事经理这个职位在公司的职位序列中所处的位置。1、查阅人事经理的职位说明书，并就其中载明的相关职责、权力、工作汇报关系、沟通方式等和总经理进行沟通。2、同时，还需要了解下属的职位说明书，并就下属职位说明书中载明的相关要求和其日常工作方面进行充分的沟通。3、查阅人力资源管理的相关制度和工作流程，进一步明确自己在工作中的主要职责。三、具体业务开展1、在征得同意的前提下，找文件档案室领取人事主管的职位说明书和前任人事经理的离任工作交接清单，对照职位说明书对人事经理的日常性工作进行熟悉，对前任人事经理已经完成的各项工作计划进行了解，对其未完成的工作计划按照其工作计划方案来进行完成。2、根据上述提案制定多项工作计划方案，包括计划目标、计划对象、计划的参与人员及各人员的工作分配、计划时间表、计划中可能出现的问题及其解决办法、计划是否达到目标的评估标准等。3、和下属沟通这些工作计划方案，对这些工作计划方案的各个环节进行讲解并征取下属的意见，修改完善这些工作计划方案，获取下属的支持。4、召集下属开会，在了解其各自职位说明书的前提下，明确各自的工作任务，及其在总经理已批准工作计划方案中所扮演的重要角色、工作的时间表等，共同推进工作计划的'实施。一、搭建架构，优化团队，做好人力资源规划根据公司发展规划，进一步完善公司组织架构，进行公司各部门各职位的工作分析，为人才招聘和评定薪资、绩效考核提供科学依据。二、丰富招聘渠道，招募优秀人才，满足公司发展需要20xx年招聘将采取网络招聘、现场招聘、校园招聘、熟人介绍、内部选拔等多种方式相结合，努力提高招聘效果，降低离职率。在保证日常招聘与配置工作基础上，主要做好技术人员的储备工作，提升公司技术专业人员的学历水平，增强公司综合实力，提高市场竞争力。三、做好公司培训管理工作将在20xx年初对公司所有部门进行培训需求调查，再根据调查结果，拟定20xx年度培训计划，完善培训体系，加强员工岗位知识、技能和素质培训，加大内部人才开发力度。开展多样化培训：主要分为内部培训、外部培训和自学。四、努力搭建合理的薪酬体系要本着“对内体现公平，对外具有竞争力”的原则，根据公司现有的薪酬制度，完善薪酬设计和薪酬管理工作，同时，对东营市房地产行业各岗位薪资水平进行摸底调查，为领导提供决策依据。五、做好行政服务的细节工作做好与公司员工之间的工作沟通，生活沟通，多倾听员工意见，了解员工工作和生活信息，及时为员工解疑答惑，解决工作和生活中的困惑与困难，使员工保持良好的工作状态。在即将过去的20xx年里，面对困难没有停下脚步，依旧朝着适合公司发展的管理模式方向迈进。新的一年里，将继续围绕公司中心工作，克服缺点，改进方法，实事求是，加强管理，改进服务，促进工作再上新的台阶，为公司快速健康发展做出新的贡献。首先我一定会在自己不足的地方加强，过去的一年在招聘工作上面我做的不是很好，作为一名人事我还是缺少一定的经验，招聘工作是一件非常严瑾的事情，为工作注入新鲜血液，这是需要有足够的经验的，过去的一年我在这方面做的还是不够多，我当然也是希望能够在未来的工作当中得到更多的锻炼机会，为填补自己过去的不足，再有就是提高业务能力，工作当中会有很多地方要注意的，细节地方总是会有着很多问题出现，所以有较高的业务能力非常的关键，这一年来有很多时候我都是在挑战自己，无论是做什么工作我都认真用心，在即将到来的xxxx年我一定会继续保持，加强业务学习，提高业务能力，让今后的学习更加充满信心。我们公司的人事工作很多，接待新员工，还有培训方面这些都是我负责的工作之一，我相信在今后的工作当中还会有更多难题在等着我，xxxx年我打算从细节的做好，用心面试好每一个人，接待好没一位新员工，整理归纳好每一份文件，这也是我的工作动力来源，在今后的工作当中我也有很多选择，这些选择都是非常谨慎的，做好人事工作不仅仅是大的方面，就像我刚刚提到的细节，其实都是会对我有所锻炼，xxxx年努力打造好更加优秀的自己，给公司创造更多的价值，当然我也希望能够把一些细节的事情努力完善好。还有一点就是跟同事们保持良好关系，加强沟通，这些都是未来需要做好的事情，只有让自己在工作当中跟同事们保持足够的沟通，这么一来才能提高工作效率，我相信自己能够把握住这一点，在未来的工作当中继续保持下去，人事工作对我来讲还有很多地方需要加强，我一直都坚信在这个过程当中我能够不断的努力，一步步的朝着好的方向发展自己，充实自己，xxxx任重而道远，我定当负重前行。一、人员调配管理本年度重点做好新兴工业园投运期间的人员调配工作。1、根据公司新的体制设置及人员定编，抽调部分优秀管理人员及生产骨干到工业园工作，使技改项目投运后，能够正常的安全经济运行。2、根据公司各部门、单位人员岗位定编、缺编情况，随时作好调配工作。及时、准确下达人事调令和人事指令，力争使人力资源达到最佳合理配置。二、劳动合同管理做好劳动合同的签订、解除及劳动合同档案管理等工作。本年度重点做好20xx年6月30日194人劳动合同到期员工的续订工作。针对本次续签工作，在今年劳动合同管理工作的基础上，需进一步运作新的管理办法，对生产工人及其他工作人员拟采用中期(2年)、短期(1年)合同，对部分人员采取不再续签合同的管理办法。三、人事考核评价为进一步加强对员工在一定时期内工作能力等方面的评价，正确把握每位员工的工作状况，建立公司正常、合理的人事考核评价制度，从而为员工的奖惩、晋升、调整等提供客观依据。根据公司目前生产经营状况，制定人事评价制度，进行人事考核评价。对不合格人员实行在岗试用、待岗培训或转岗，以保证员工队伍的高效率、高素质。四、奖惩管理结合公司实际，对在生产、科研、劳动、经营管理等方面，成绩突出、贡献较大的，分别给予奖励。对有违反劳动纪律，经常迟到、早退，旷工;完不成生产任务或工作任务的;不服从工作分配和调动、指挥，或者无理取闹，聚众闹事，打架斗殴影响生产秩序、工作秩序和社会秩序等情况的员工，分别给予行政处分或经济处罚。五、人才储备工作根据公司现状，结合先进企业的管理经验，参加全国性或区域性的大型人才交流洽谈会，直接引进高层次、高学历人才获得技术过硬、品德优秀的人才队伍。拟在20xx年招聘应届大学本科生10名左右，专业主要有：热能与动力专业5x7人，电气专业2x3人，化学专业2x3人。六、员工职称评定、职业资格证年审工作：随着对人才资源的进一步重视，职称评定等项工作已得到社会的普遍承认与重视。1、做好20xx年度公司员工申报职称工作的办理，重点做好申报初级及中级职称人员的手续办理。2、做好公司员工职业资格证书的年审与办理工作。按照劳动部门要求，做好职业资格证书年审工作，同时根据实际适时做好职业资格证的申报及办理。七、其他人事管理工作：1、做好员工季度劳保及劳动用品发放及管理工作，及时做好员工劳保用品的补充及相关制度修订工作。2、做好员工人事档案材料的收集、整理建档工作，保证档案的完整性、齐全性、保密性;3、严格按照公司规章制度，认真办理员工的辞职、辞退、除名、开除退厂手续。严格退职手续的办理，做好退职员工钱、财、物的交接监督，不留后遗症。今年2月，我通过人才招聘，在xxx公司得到了自己的第一份工作，带着对事业的激情和对新生活懵懂的情愫，我走上了公司行政人事部的工作岗位。作为一名尚未走出大学校门、专业并不十分对口，且没有任何工作经验大学生来讲，一切都是陌生而新鲜的。工作中，我一直虚心求教，恪尽职守，努力做好本职工作。在过去的一年里，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺，对于每一个追求进步的人来说，都免不了会在年终岁未对自己进行一番“盘点”，也算是对自己的一种鞭策。现就近一年来的情况向各位领导作年终总结。1、制定并落实相关人事管理制度初到公司，适逢结构重组，xxx结合自身环境制定了与公司发展及执行相匹配的一系列人事管理制度，并由我负责公司的考勤统计工作。在执行过程中，我能够尽快适应公司的政策安排，尽可能做到实事求是地统计考勤，每月初以统计数据为依据，及时为员工饭卡进行充值，为大家做好后勤保障工作。2、归档人事档案我知道，及时更新各兄弟公司及相关往来单位的通讯资料对于公司的业务发展有着至关重要的作用，因此我从未把人事档案详尽、准确的归档整理工作当成一般的人事工作来对待。我能够做到分别以纸板和电子版备份，严格审查全体员工档案，对资料不齐全的一律补齐，并及时将最新的信息复印并分发给xxx公司各位领导及办事员备查使用。3、为员工缴纳社保费及住房公积金管理人才、社保及公积金帐户，由于我本人也是刚刚参加工作，对社会保险、住房公积金以及人事局人才档案管理工作的具体政策和执行程序可以说完全不熟悉。面对每个月的报表和一年里频繁的人事增减变动，我知道只有做到勤问、勤学、勤动脑、勤动手才能胜任这项工作。社会保险、住房公积金和人事档案工作完成的好坏直接关系到每一位员工切身利益的得失，关系到企业信誉的优劣以及企业与员工之间关系的和谐与否。公司领导将这样举足轻重的工作交给我，是对我工作能力的信任和考验。为了不辜负这份信任，我大胆工作，不懂就问，得到了多位负责人事管理工作和财务管理工作前辈们的指导和帮助。此外，我自己也常常浏览政府服务部门的官方/网站或通过现场请教政府办事员的方式学习提高，得以进一步开展工作。如今，我已经能独立并熟练地完成社会保险、住房公积金和人才这三部分人事任务的常规性工作。这是与每位同事地积极配合和热心帮助分不开的。4、招聘新员工根据业务部的实际需要人事部在8月伊始有针对性地、合理地进行了员工招聘工作。回想起半年前的求职经历，我认为自己有义务尊重每一位求职者，以公司的利益和需要为出发点，以公开、公平、公正为选拔原则，把好公司引进人才、择优录用的第一关。我能够做到对每一位应聘者的简历进行认真的筛选，对每一位有机会前来面试的应聘者报以最热情的对待，为公司领导进一步择优录用新职员奠定了良好的基础。5、其他行政工作行政工作是繁琐的，小到复印、扫描、传真、订餐、租花、发快件、印制名片、续订网站、订阅报刊杂志、车辆文件的保管、简单的计算机维护，大到结算、订房、订机票、办理员工报销、与装修公司就办公家具协商价格、协助领导为希望工程捐款、采购办公用品及对其领用情况进行备案每一项工作的完成都是对责任心和工作能力的考验，如何化繁为简而又能保证万无一失，如何以最小的成本换得最高的效率，这已经不单纯是对现代企业从事业务工作人员的要求了，对行政工作人员也同时适用。作为行政人事部的工作人员，我充分认识到自己既是一个管理者，更是一个执行者。正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。要想协调好一个团队每一件琐碎的小事以保证业务的正常有序发展，首先要抱以一个正确的心态，踏踏实实、任劳任怨地完成上级交派的工作;其次，要不断提高自己、抓住每一次让自己学习和成长的机会，努力提高业务水平，在业余时间善于发现与工作有关的新事物新知识;最后，以主人翁的姿态发挥所长，为公司分担更多力所能及的工作。时光荏苒，xx年即将过去，回首过去的一年，内心不禁感慨万千……时间如梭，转眼间又将跨过一个年度之坎。回首望，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺。对于我们每一个追求进步的人来说，免不了会在年终岁未对自己进行一番“盘点”，也算是对自己的一种鞭策。行政人事部是公司的关键部门之一，对内管理水平的要求应不断提升，对外要应对税务、工商、药监、社保等机关的各项检查。行政人事咳嗽彼淙簧伲但在这一年里任劳任怨，竭尽全力将各项工作顺利完成。经过一年的磨练与洗礼，行政人事部的综合能力相?x年又迈进了一步。回顾年，在公司领导的正确领导下，我们的工作着重于公司的经营方针、宗旨和效益目标上，紧紧围绕重点展开工作，紧跟公司各项工作部署。在管理方面尽到了应尽的责任。为了总结经验，继续发扬成绩同时也克服存在的不足，现将xx年的工作做如下简要回顾和总结。年行政人事部工作大体上可分为以下三个方面：一、人事管理方面根据部门人员的实际需要，有针对性、合理地招聘一批员工，以配备各岗位。规范了各部门的人员档案并建立电子档案，严格审查全体员工档案，对资料不齐全的一律补齐。配合采购和财务部门，严格把好促销员的进、出关。有步骤的完善培训机制，不断的外派员工学习并要求知名公司来培训员工，同时加强内部的培训管理工作。二、行政工作方面⒈办理好各门店的证照并如期进行年审工作。⒉和相关职能机关如工商、税务、药监、社保、银行等做好沟通工作，以使公司对外工作更为通畅。⒊联系报刊、电视台等媒体做好对外的宣传工作。⒋对内做好办公用品的采购，严格审查各部门的办公用品的使用状况，并做好物品领用登记，以节约降低成本为第一原则，合理地采购办公用品。三、公司管理运作方面⒈顺应市场的发展，依照公司要求，制定相应的管理制度。完善公司现有制度，使各项工作有法可依，有章可寻。在日常工作中，及时和公司各个部门、门店密切沟通、联系，适时对各部门的工作提出些指导性的意见。⒉逐步完善公司监督机制。有一句话说得好：员工不会做你要求做的事情，只会做你监督要做的事情。基于这个原因，本年度加强了对员工的监督管理力度。⒊加强团队建设，打造一个业务全面，工作热情高涨的团队。作为一个管理者，对下属充分做到“察人之长、用人之长、聚人之长、展人之长”，充分发挥他们的主观能动性及工作积极性。提高团队的整体素质，树立起开拓创新、务实高效的公司新形象。⒋充分引导员工勇于承担责任。以前公司各职能部门职责不清，现逐步理清各部门工作职责，并要求各人主动承担责任。作为行政人事部负责人，我充分认识到自己既是一个管理者，更是一个执行者。要想带好一个团队，除了熟悉业务外，还需要负责具体的工作及业务，以身作则，这样才能保证在人员偏紧的情况下，大家都能够主动承担工作，使公司各项工作正常进行。新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战。随着大参林、北京同仁堂的进驻，对我们来说，既是压力也是动力，我们决心再接再厉，迎接新的挑战。xx年行政人事部将从以下几个方面着手工作：一、完善公司制度，向实现管理规范化进军。成功的企业源于卓越的管理，卓越的管理源于优异、完善的制度。随着公司的不断发展，搞好公司管理制度无疑是其持续发展的根本。因此，建立健全一套合理而科学的公司管理制度便迫在眉节，为了进一步完善公司制度，实现管理规范化，年工作将以此为中心。二、加强培训力度，完善培训机制。企业的竞争，最终归于人才的竞争。目前公司各门店及部门人员的综合素质普遍有待提高，尤其是各店长及部门负责人，他们身肩重责。需根据实际情况制定培训计划，从真正意义上为他们带来帮助。另外完成新员工入店手册。三、协助部门工作，加强团队建议。继续配合各门店及部门工作，协助处理各种突发事件。年是百姓拓展并壮大的一年，拥有一支团结、勇于创新的团队是为其发展的保障。所以加强团队建议也是年行政人事部工作的重心。其实正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。只要我们工作更加细致点、沟通多一点、责任心强一点，我相信百姓会越做越强。作为人事，一个月的工作只有提前去做好计划，那么才能更加高效的去完成好，而3月份的工作我也是要把计划给做好，特别是而今这一年的工作，是必须要更加专注的去把事情做好的。今年开年开工的时间是比较晚的，而且公司的人才去年年底也是由于一些原因流失了一批，而招聘也是一个重点要去做的事情，但是2月份却是比较难的招到人，所以3月份的招聘工作是重中之重，而且公司目前很多部门也是缺人的，所以我更是要把这个招聘的工作去给做好，只有做好了招聘的工作，那么其余的事情也是能更加从容的去做了，重点的工作是需要优先去做的，而且几个部门的需求也是给予了我很大的一个招聘压力，我要提前的在各个招聘的网站去挂好招聘的讯息，同时也是通过各种的一个渠道去找到合适的人才，来进行应聘，争取在3月份能把公司需要的人才都是能招聘到手的，只有把人员都招到了，那么我的后续工作才能更好进行。除了做好招聘的工作，3月份也是需要对于新入职的人员进行好培训的工作，2月份虽然比较难招到人，但是也是可以招到一些的，而进入公司之后的培训工作也是要做好的，只有做好了，让新人熟悉了工作，熟悉了要做的岗位，愿意留下来，接受公司的安排，认同公司的价值观，同时通过培训的考核，确认招聘过来的人员是合适的，那么才能下到岗位，更好的去为公司来服务，培训的工作我也是需要提前的去把资料准备好，做好更新，每一年的情况都是会有一些转变，同时培训也是需要去适应公司一个变化，不能一直用着以前的培训资料，不去更新，那么也是做不好培训的一个工作的。新的一个月，面临着很大的挑战，但是我也是不惧，只要做好了计划，按照计划的要求去执行，我想到了3月份，我一定是可以做好工作的，而到了月底也是可以骄傲的回顾自己所做的工作，做好了的计划也是必须要认真的执行，到了实际的工作之中，也是要根据实际的一个情况，部门以及公司的一个需求，去调整好自己的计划，来更好的为公司而服务，把人事3月份的一个工作去给做好。让自己也是有所收获，获得一些工作上的成长和进步，经验也是要更加的丰富。时光荏苒，××年即将过去，回首过去的一年，内心不禁感慨万千如梭，转眼间又将跨过一个之坎，。回首望，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算了一段不平凡的考验和磨砺。对于我们每一个追求进步的人来说，免不了会在岁未对自己进行一番“盘点”，也算是对自己的一种鞭策。 行政人事部是的关键部门之一，对内平的要求应不断提升，对外要应对税务、工商、药监、社保等机关的各项检查。行政人事部人员虽然少，但在这一年里任劳任怨，竭尽全力将各项顺利完成。经过一年的磨练与洗礼，行政人事部的综合能力相比××年又迈进了一步。 回顾年，在公司的正确领导下，我们的工作着重于公司的经营方针、宗旨和效益目标上，紧紧围绕重点展开工作，紧跟公司各项工作部署。在管理方面尽到了应尽的。为了，继续发扬成绩同时也克服存在的不足，现将××年的工作做如下简要回顾和总结。 年行政人事部工作大体上可分为以下三个方面：一、人事管理方面根据部门人员的实际需要，有针对性、合理地一批员工，以配备各。 规范了各部门的人员档案并建立电子档案，严格审查全体员工档案，对不齐全的一律补齐。 配合采购和部门，严格把好员的进、出关。 有步骤的完善机制，不断的外派员工并要求知名公司来培训员工，同时加强内部的培训管理工作。二、行政工作方面⒈办理好各门店的证照并如期进行年审工作。⒉和相关职能机关如工商、税务、药监、社保、等做好沟通工作，以使公司对外工作更为通畅。⒊联系报刊、电视台等媒体做好对外的宣传工作。⒋对内做好办公用品的采购，严格审查各部门的办公用品的使用状况，并做好物品领用登记，以降低成本为第一原则，合理地采购办公用品。三、公司管理运作方面⒈顺应的发展，依照公司要求，制定相应的管理制度。完善公司现有制度，使各项工作有法可依，有章可寻。在日常工作中，及时和公司各个部门、门店密切沟通、联系，适时对各部门的工作提出些指导性的意见。⒉逐步完善公司监督机制。有一句话说得好：员工不会做你要求做的事情，只会做你监督要做的事情。基于这个原因，本年度加强了对员工的监督管理力度。⒊加强团队建设，打造一个全面，工作热情高涨的团队。作为一个管理者，对下属充分做到“察人之长、用人之长、聚人之长、展人之长”，充分发挥他们的主观能动性及工作积极性。提高团队的整体素质，树立起开拓创新、务实高效的公司新形象。⒋充分引导员工勇于承担责任。以前公司各职能部门职责不清，现逐步理清各部门工作职责，并要求各人主动承担责任。 作为行政人事部负责人，我充分到自己既是一个管理者，更是一个者。要想带好一个团队，除了熟悉业务外，还需要负责具体的工作及业务，以身作则，这样才能保证在人员偏紧的下，大家都能够主动承担工作，使公司各项工作正常进行。 新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战。随着大参林、同仁堂的进驻，对我们来说，既是压力也是动力，我们决心再接再厉，迎接新的挑战。××年行政人事部将从以下几个方面着手工作：一、完善公司制度，向实现管理规范化进军。 的企业源于卓越的管理，卓越的管理源于优异、完善的制度。随着公司的不断发展，搞好公司管理制度无疑是其持续发展的根本。因此，建立健全一套合理而科学的公司管理制度便迫在眉节，为了进一步完善公司制度，实现管理规范化，年工作将以此为中心。二、加强培训力度，完善培训机制。 企业的，最终归于人才的竞争。目前公司各门店及部门人员的综合素质普遍有待提高，尤其是各店长及部门负责人，他们身肩重责。需根据实际情况制定培训，从真正意义上为他们带来。另外完成新员工入店手册。 三、协助部门工作，加强团队建议。 继续配合各门店及部门工作，协助处理各种突发事件。年是百姓并壮大的一年，拥有一支、勇于创新的团队是为其发展的保障。所以加强团队建议也是年行政人事部工作的重心。 其实正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。只要我们工作更加细致点、沟通多一点、责任心强一点，我相信百姓会越做越强。为加强公司人事行政部工作的计划性及量化时效性，人事行政部将结合公司整体发展规划及企业发展方向，参考公司x年相关能收集到的资料为基础，制订出人事行政部x年度主要工作计划和目标：一、建立健全人事行政管理的各项规范及管理制度、员工手册等；二、人力资源招聘与配置；三、员工培训与开发；四、建立真正以人为本的企业文化；五、制订对外具有竞争性，对内具有公平性的薪酬结构管理；六、完善员工福利与激励机制；七、绩效评价体系的完善与运行；八、人员流动与劳资关系；九、公司日常工作及后勤的管理。一、建立健全人力资源管理的各项规范及管理制度员工手册完成时限：x年2月份起草各类管理制度，x年流动情景。分析评估各部门工作量，确定其人员缺失数量。二、人才储备：为中层管理人员的补充做好准备。1）在招聘过程中用人部门需要有明晰的用人需求：经过评估确定招聘人员数量时，人事部需跟各部门进行深层次的沟通，确定应聘人员要求具备的素质、条件和潜质。完成时限：x年1月份，这段时间内能够单独抽出一天，召集各部门主管讨论确定。2）招聘渠道与方式：网络招聘、现场招聘、内部招聘：员工。具体实施时间：根据各部门提交的人力需求汇总按公司实际人力需求情景决定。三、员工的培训与开发根据各部门的培训需求及企业的整体需要建立培训计划，从基础的技能培训、质检培训、项目管理培训、团队合作培训、个人意识培训、新员工企业文化培训。具体实施时间：人事部与各部门沟通协助各部门编写x年三月份完成；2、采用培训的形式：内部培训教材；网络培训；外聘讲师到企业授课；3、计划培训资料：主要应重点培训企业文化与制度和岗位技能。4、培训时间安排：内部培训时间由各部门及人事部沟通暂订每月一次培训。四、建立真正以人为本的企业文化建立内部沟通机制。1、建立沟通机制成败的关键是由三方构成的一个三角洲，这个三角洲的三方分别是总经理、人事部和员工部门经理。仅有保证这个三角洲的稳定，才会有基本的保障。2、经过每月举办一些中小型活动提高员工凝聚力具体实施时间：此项工作纳入月度计划来做，可是是一个漫长持续的过程，需全体员工进取加入到建立企业文化的工作中来，共同创造，让维隆的企业文化真正的活跃起来！五、制订对外具有竞争性，对内具有公平性的薪酬结构薪酬制度的透明化1、建立以人为本的薪酬方式首先要把员工作为公司经营的合作者，建立员工与公司同荣俱损的薪酬制度，然后加大员工福利和奖励的比例，使其有强烈的归属感！2、建立对核心员工的薪酬研究中长期薪酬方案。具体实施时间：在企业的发展过程中进行适当的引导，使员工认同并执行公司的薪酬制度，发现问题不断完善六、员工福利与激励员工福利为在公司工作满一年的员工购买社保，保障员工最基本的医疗及工伤待遇，制订年终奖制度等，让员工得到家人对公司的认同使员工有归属感。1、计划制订激励政策：季度优秀员工评选与表彰、年度优秀员工评选表彰、内部升迁和调薪调级制度建立、员工合理化提议（提案）奖、对部门设立年度团队精神奖、最佳创意奖，建立内部竞争机制（如末位淘汰机制）等。1）给员工一个发展的空间和提升的平台。建立完善的竞争机制，鼓励员工竞争上岗。对在本岗位已经有不俗表现、本事已超越本岗位要求的员工，但暂时又还没有更高一层级的岗位空缺时，对员工辅以平级轮岗，用新的岗位，新的工作，新的挑战，激起员工的工作热情，同时，也让员工学到的知识和技能，有效提升员工的综合素质，为该员工能胜任更高层次的工作岗位奠定基础。2）供给有竞争力的薪酬水平。首先，调查清楚同行及本工业区周边薪酬水平。制订出具有竞争力的薪酬制度；使公司在行业中有必须的竞争力。具体实施时间自总经理认同核准后，人事部将制定各项福利激励制度，报审批经过后严格按照既定的目标、政策、制度进行落实。此项工作为持续性工作。并在运行后每个月度和季度内进行一次员工满意度调查。经过调查信息向公司反馈，根据调查结果和公司领导的答复对公司福利政策、激励制度再行调整和完善。七、绩效评价体系的完善与运行绩效考核工作的根本目的不是为了处罚未完成业务量和不尽职尽责的员工，而是有效激励员工不断改善工作方法，建立公平的竞争机制，提高工作效率，培养员工工作的个人意识和职责心，及时查找工作中的不足并加以调整改善，从而推进企业的发展。年1月~4月这段时间内力争与各部门深层次的详细沟通，协助各部门制定绩效考核方案，最终归总构成维隆公司整体绩效考核评估系统。1、主要工作资料：根据制订的绩效考核大框架结合往年度绩效考核工作中存在不足，对现行制度、相关使用表单进行修改，考核结果反馈与改善情景跟踪、考核结果与薪酬体系的等多方面进行修改，保证绩效考核工作的良性运行。2、推行过程是一个贯穿全年的持续工作。人事部完成此项工作目标的标准就是保证建立科学、合理、公平、有效的绩效评价体系。八、人员流动与劳资关系对正常人员流动的采取适度原则适度的员工流动，是坚持我司人员系统更替重要方式。流动率过小，会使公司得不到新鲜的血液，影响公司的活力。可是过度的流动，尤其是向外流动，对企业来说是很大损失。1、具体实施资料为有效控制人员流动。2、对人员招聘工作进行进一步规范管理。3、严格审查预聘人员的资历，人事部还要及时地掌握员工思想动态，做好员工思想工作，有效预防员工的不正常流动。并做好离职调查。九、加强公司日常工作及后勤管理员工：《员工手册》初稿已完成，员工队伍正在建立中，计划在下年度十二月份整顿完毕。1、宿舍：卫生和纪律的制度制订出台，公司人员要支持与配合，坚持执行。2、食堂：相关食堂管理制度出台，尽力提高饭菜卫生、质量。根据就餐人数，定出一个标准，决定伙食费用的多少。同时根据厨房所用原料的市场行情，灵活调整。3、规范清洁工工作职责，使厂区各个区域干净、整洁。十、制度刚性执行公司过去颁布的刚性的制度已经不少，可是有些却流于形式，原因就是刚性制度没有刚性执行。如何做到制度的刚性执行，首先管理者要以身作则常抓不懈。对政策的执行要始终如一地坚持，工作中要做到有布置有检查，检查工作不能前紧后松，企业要想强化执行力，必须在每个方案出台时引起管理者的高度重视，凡是牵扯到管理者的方面必须要率先示范，做出表率。具体实施时间x年县级“名医”的培养工作，选择5―7名卫技人员为培养对象。十一、进取探索现代医院管理制度，切实推进人事改革。1、继续做好全院职工聘用制工作，签订聘用合同，完善人事代理制。2、加强对职工的业务考核，实行“末位”待岗制。3、做好专业技术人员的职称评聘工作。4、适时修订原有的奖金分配方案，逐步建立以职位、岗位为前提，按贡献分配的奖金制度体系。5、做好医院人事档案工作和职工的社会保险工作。从入职到现在，回顾将近一年的工作，由于我的努力取得了很大的进步，有进步也有不足，下面我从三部分来对我的工作进行总结汇报。一、个人品行在刚入职时，作为一名新员工，对学院的很多情况都不了解，为了适应新的工作环境，我以归零的心态来接收这里的每一项工作，每一位同事，学院的每一个xx度。为了尽快了解学院情况，我搜集了很多学院的资料来学习，遇到不懂的或不清楚的地方，及时向同事请教，这样，我用最短的时间掌握了学院的情况，为高招时的工作打下了基础。由于我的努力和出色的表现，在xx月份被提升为行政与人事部见习经理。在任行政与人事部经理期间，我兢兢业业，坚持原则，做好每一项工作。为人正直，原则xx强，这也是从事人力资源工作必须具备的职业素养，行政人事部本身就是调节企业和员工利益的平衡杠杆，为人正直，正是确保了处理事务的公平、公正。例如：在做员工考勤考核时坚持考核xx度，不因任何人的个人原因而放宽条件;在组织召开会议，参加培训等方面严格遵守学院xx度，以此作为标杆，在员工行为不符合xx度要求时，严格执行xx度所规定的行为，对其违规行为进行处罚。二、管理思维我欣赏xx在“全球通”xxxx宣传里的一句话：“每个人，都是一座山，世界上最难攀越的山其实是自已。努力向上，即便前进一小步也有新高度”。按我的理解，高度不同，视野就不同，思考问题的角度也不同，那么就要求自己站在领导的位置、学院的角度上去思考问题，掌握全局观念，只有这样，我们提供的方案和建议才是全面的、具有价值的;才能将工作当做自己的事情来做，把学院利益、学生的利益放在首位，才能真正为领导分忧、减压，为学员成长贡献自己的微薄之力。三、积极组织员工活动与员工培训员工活动是放松紧张的工作状态的有效调节剂，是增加团队凝聚力的途径，员工培训是提升员工素质、统一认识、统一思想、统一行动的有效方法，因此在去年半年的工作中，多次组织员工活动与培训，例如组织员工篮球赛、跳绳比赛、执行力培训、技能培训等项目，得到了员工的认可。四、行政的服务xx工作行政工作是项服务xx工作，为各部门提供良好的服务，配合各部门的工作，为每位员工建立家的温馨，让每位员工有归属感是我们义不容辞的责任。为此，我们首先从美化办公环境做起，每周进行卫生评比，并张榜公布，表扬卫生好的，批评卫生差的，使每位员工都能认识到，办公室就是我们的家。为过生日的员工庆祝生日也是建立企业文化的一部分，使员工感受到亲人的关怀，家人的温暖。【人事个人工作计划15篇】相关文章：1.
人事个人工作计划2.
公司人事部个人工作计划3.
人事月度工作计划4.
人事个人工作总结5.
人事部月度工作计划6.
人事专员个人转正工作总结7.
人事个人年终工作总结8.
人事专员个人工作总结9.
行政人事个人工作总结销售助理四季度工作计划时间过得太快，让人猝不及防，又迎来了一个全新的起点，是时候认真思考计划该如何写了。可是到底什么样的计划才是适合自己的呢？下面是小编精心整理的销售助理四季度工作计划，仅供参考，希望能够帮助到大家。销售助理的工作往往都是在年末之际才显得越发重要，实际上在第四季度的工作中我也打算为今年的销售工作进行一个良好的收尾才对得起这么长时间的付出，也许正是在时间的积累之下才显得自己的工作岗位变得越来越重要，有的时候看到底下的销售员工为了业绩而奔波的样子便觉得自己的工作职责十分沉重，毕竟不管怎么说协助管理好这个销售团队并为大家创造良好的工作环境都是自己的职责所在，为此制定出第四季度的销售助理工作计划是很有必要的。首先我应该要明白现在的销售市场相对于以往来说蕴藏的机遇和挑战是很多的，尤其是在自家公司的产品在市场上还算比较火爆的缘故导致我们的工作并不算难，当前比较困难的还是如何在逐渐稳定的销售渠道上面进行突破并开辟新的市场进行销售，在思考到这一点以后我在与销售经理进行协商的情况下打算和市场部协力工作，利用现有的客户资源来为将来的市场谋划好相应的工作准备才是现阶段需要考虑的，因此有些时候我不能够让自己的思维仅仅局限在所在的销售团队之中。其次在第四季度的时候我应该要想办法发挥出自身团队不畏艰险的优势，关于市场的攻坚工作以及业绩创造方面必须要尽力争取才能对得起销售员工的付出，特别是当前的我在跟在销售经理进行管理方面知识学习的同时还不能落下本职工作，如果说我想要在以后的职业生涯中更快地获得晋升就必须要走一步看三步才行，对于这一类说起来简单做起来难的问题还要坚定信念将步骤落实下去才能收获到相应的效果。最后我在平时的工作中应该要注重激发员工在销售工作中的积极性，而且通过以往的经验可以了解到高昂的团队精神能够很好地感染员工的工作作风，有的时候早场宣誓团队口号以及中午进行团队之间的小游戏也是希望带动这种情绪，作为销售团队的负责人之一应当要为员工的身心健康做好考虑，保证团队中的所有人都能够发挥出自己最好的工作状态才是身为销售助理的我在管理方面的深入，而且对于自己将来的晋升来说这种管理经验将是十分有用且难得的。在明确到自己工作岗位的重要性以后就应该要发挥出自己在职场中的余热，除了做好现有的工作以外还要发挥好协助经理以及帮助员工一类的职责，因为我应该要认识到现在的销售工作更多的还是看重团队之间的竞争实力，个人的工作能力无论再怎么优秀也无法掩饰自己在管理经验方面的缺失以及发展潜力比较小的隐患。根据目前市场的行情以及生活水平的改善可以看出私家车销售的潜力，特别是经过了前面几个季度的铺垫以后只要能够做好第四季度的工作，最起码可以认为本年度的汽车销售工作便不会存在任何的遗憾了。不过通过本人对过去工作的回顾还是能够发现自己销售技巧上面的不足，也正是因为如此才需要制定第四季度的工作计划来强化自身销售能力。首先是通过对自身形象的提升来引起客户对我销售工作的认同感，有的时候西装革履以及相应的礼仪技巧的确是能够提升客户的印象分，至少在与客户进行交谈的时候便能够发现对方其实还是挺好说话的。而且我认为作为汽车销售员最重要的地方就是要具备专业度，要让客户相信自己的话语并对脑海中的销售理念得以认同，而最好的方式还是能够聊到对方感兴趣的车型这个共同话题来加深交流，所以说汽车销售员必须要了解市场上常用的绝大部分车型并能够讲出其中的优劣，在向客户进行推销的时候一定要围绕着汽车这个主题来进行。其次作为一名汽车销售员必须要有着属于自己的人际关系链，毕竟人情二字也是做好销售工作的前决条件，除了店里汽车品质优良以外还要让客户觉得自己这个人不错，是一个值得结交且令对方产生探索欲望的销售员。所以说在第四季度的工作中需要做好人情世故方面的了解并做到客户大于天才能够获得相应的业绩，可以说这份工作但凡是脸皮较薄的人都很难获得较高的业绩，而我也觉得这方面的知识过于抽象的缘故反倒是自身急于弥补的短板之一。最后在做好其他工作的基础上自然还是要不断强化销售技巧，专业的话术以及亲切的服务才是销售员成功拿下客户的两大法宝，在做好这两方面工作的同时还应该要随着时代的变化不断强化自身基础能力，有的时候只有一个坚实的基础才能够承受住高楼大厦的压力，才能够经受得住这份销售工作可能会带来的一些压力。在第四季度的时候最关键的还是要有事可做不至于碌碌无为，如果提升不了其他方面的能力就应该培养好带有自己特色的销售技巧以及过硬的心理素质。目前可以肯定过的是作为汽车销售员必须要能够产生业绩才能够挽留住客户的心，有的时候业绩越高的销售员反而越容易凭借自身的魅力让客服相信自己，因此如果可以的话自己也要在第四季度的时候将自身培养成这样优秀的销售员工。作为一名销售部门的管理者自然考虑问题需要从员工身上出发，即便是过去的业绩都能够达到要求也不能够成为现在放松的'理由，至少随着第四季度的来临意味着我又有了一个巨大的机遇与挑战，关于今年能否在业绩上面超过其他部门则是全看在这一季度的工作上面了，为此我根据自己的行程安排制定出了一份较为合理的第四季度工作计划。首先可以考虑到的便是应该根据时节的不同调整销售策略，通过过去的销售业绩可以看出部门的员工在与客户进行联系的时候往往会忽略决策人的问题，也就是说一旦确定对方是否是属于某某公司便轻率地认定对方是负责人，实际上若不能够通过短短几分钟来确定对方身份的话很有可能是在浪费时间。因此在这一季度的工作中应该要求员工在进行销售工作的时候更加有层次性才行，采取层层推进的方法即可以找出问题的所在又能够更好地拉近与客户之间的距离，因此现如今很多销售公司采取这种方式进行电话销售也不是没有道理的，为此我所管理的销售部门也应该要有一个系统的做法才能够最大程度上利用现有资源。其次则是在培养部门管理人才方面应该要加快速度才行，尤其是在自己的工作比较繁忙而无暇顾及其他方面的工作之时便凸显出优秀助手的重要性，因此平时的时候也应该注重给销售助理传授一些相应的管理经验才行。针对部门成员的后续培训工作也应该要安排专门的销售人才来进行相关案例的讲解才能让他们有一个大致的印象，有的时候保证销售团队的平均水平远远好过只有一两个业绩突出的成员。最后则是针对销售员工的进阶培训工作需要做得更好一些，要注意经常利用闲暇时间召集员工进行一些集体活动来调整身心，这在平时的时候既能够帮助员工排解压力又能够增强团队的凝聚力，至于工作之中遇到的问题则是要在开会的时候拿出案例进行讲解才行，关于优秀的员工要能够指出他在工作中做得比较好的地方来号召大家学习，至于业绩比较差的员工也要找出问题的所在并给大家讲解一些销售常见问题，至于更多难以了解的问题则是需要通过员工的销售录音来找出问题的所在。其实目前思考这么多也是为了在年终的会议上为自己增添一些可以交流的谈资，若是一年之中也没能有着多大成就的话也就显得太过于平庸了一些，因此即将到来的第四季度对自己来说既是一次机遇也是一次挑战，我应当明白时间以及优质客户资源对于自己所在的销售团队的重要性。看着店中因为积压许久而不得不打折出售的夏装让我感到十分迷茫，至少一一名服装销售员的眼光来看待的话可以得出自己不擅经营的结论，否则的话也不至于在临近第四季度的时候还会出现眼前这般让人感到苦恼的事情，秋冬交接之际还能在店中出现大量的夏装可谓是一件令人感到讽刺的事情，不过这样足以看出在以往的工作中我们这些服装销售员并没有尽到自己的职责，所以在痛定思痛以后必须要有一份切实可行的服装销售工作计划才行。当务之急是需要展开一次促销活动将夏季服装进行清仓才能弥补之前带来的损失，因此关于这一点还需要进行适当的宣传并将目标客户放在中年妇女的身上，在进行打折促销之余应该要重点宣传秋冬季购买夏装被比夏季购买更加便宜的理念，即便现在买回去穿不上也能够购买较大一号的服装留作来年穿着，至于将目标客户放在中年妇女的身上也是因为这个年龄阶段的客户相比自身的情况更乐于为家人添置衣物，而且只要将折扣控制在双方都能够接受的范围之内便可以很快将这批服装清仓出去。虽然关于店里冬装的进货工作属于采购方面的职务，但是作为对服装市场最为了解的销售人员自然也有着属于自己的见解，其实通过最近的销售状况便可以了解到现在对于青少年服饰的市场需求还是很大的，除了品牌服装以外最受欢迎的服装从传统的女性服饰逐渐转变为适合较胖的青少年服饰，因此我能够明显感受到现在进服装店购买衣服的客户除了年轻女性以外更多的是带着子女的中年妇女，只要销售员工的业务能力足够强的话往往能够一次性卖出三到五件服饰。作为服装销售人员必须要利用好场地的优势给予客户最大的便利才能收到较好的评价，因此当自己看见有人进店的时候一定要安排好对方的就坐才能进行接下来的洽谈，关键还是要让对方感受到尊重之余能够通过双方交流的共同话题找到销售的切入点，在这方面需要注意的是有些时候客户掌握的销售技巧不一定会比我们这些销售员要低，所以关于这一场价格的拉锯战必须要做好才能够让双方都能够达到满意的效果。其实严格意义来说制定这份服装销售计划的初衷也是为了尽力避免出现过去工作中的一些问题，所以如果可以的话还是希望能够收集其他同事的意见并制定得更加完善一些再逐步实施下去，至少我应该要坚信第四季度的服装销售工作绝对会比以往要出色一些。【销售助理四季度工作计划】相关文章：1.
第四季度销售工作计划2.
第四季度销售工作计划(10篇)3.
第四季度销售工作计划10篇4.
第四季度销售工作计划(9篇)5.
第四季度销售工作计划9篇6.
第四季度销售工作计划(汇编10篇)7.
酒店四季度工作计划8.
银行四季度工作计划9.
销售第四季度工作总结幼儿园小班月工作计划15篇光阴迅速，一眨眼就过去了，我们的工作同时也在不断更新迭代中，该为自己下阶段的学习制定一个计划了。计划怎么写才能发挥它最大的作用呢？以下是小编帮大家整理的幼儿园小班月工作计划，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。工作计划1、围绕“好伙伴”的主题开展活动，让幼儿乐于与同伴交往，体验自己与他人的情感，分享自己与他人的快乐。围绕“石头大玩家”的主题，让幼儿萌发对石头的兴趣，激发幼儿主动探索发现一些不起眼但有意义、有价值的事物。围绕“下雨的日子”的主题，使幼儿了解天气的变化，寻找雨天里的快乐。2、向家长宣传夏季的卫生小知识，预防手足口等传染病的发生。提醒幼儿适当减少活动量，学会热了会自己擦汗脱衣，渴了会及时喝水，累了会休息，提高自我保护能力。进餐时培养幼儿良好的进餐习惯，不讲话、不挑食、不浪费粮食，能吃完属于自己那一份的食物，并尽量“三净”。 丰富幼儿的体育玩具，利用废旧材料制作体育玩具。3、注重培养幼儿养成良好的行为习惯。提醒幼儿餐前便后要洗手，学习饭后正确的漱口、擦脸的方法。教育幼儿在集体中适当地控制自己的言行，说话前会先举手，知道不影响别人。培养幼儿离开自己的座位后会及时把椅子塞到桌子下的好习惯。4、加强家长进出幼儿园的安全工作，提醒家长主动出示接送卡，杜绝陌生人入园。通过听故事、情境表演等形式教育幼儿不跟陌生人走，不给陌生人开门，提高幼儿的自我防范意识。5、对家长开放半日活动，让家长了解孩子在幼儿园里的表现，以及幼儿园教育的目标，加强家园之间的沟通。开展亲子学习活动：“石头装饰”，增进亲子情感。6、围绕“红五月”开展劳动活动，组织孩子开展剥蚕豆的活动，让孩子体验劳动的快乐。小结本月围绕主题“好伙伴”通过语言、艺术等活动引导幼儿认识周围的同伴，学着和同伴主动交往，感受与同伴在一起游戏的快乐，帮助幼儿构建和谐的同伴关系。引导幼儿知道自己有许多好朋友，引导幼儿要和同伴友好相处，激励幼儿合作、参与和动手操作，进而培养幼儿的谦让、合作、友爱的态度。本月还以石头为主要学习材料，引导幼儿在玩石头的过程中认知石头的自然属性，培养幼儿对探索活动的兴趣。让幼儿发现毫不起眼的石头竟是我们玩耍、学习的“宝贝”，引导幼儿发现那些不起眼的但又是有意义、有价值的事物。结合劳动节，开展自我服务活动“剥蚕豆”，让幼儿亲手剥蚕豆，体验劳动的快乐，培养幼儿热爱劳动，懂得珍惜劳动成果。本月天气比较炎热，我们结合季节特点做好夏季的保育工作，提醒幼儿适当控制活动量，多喝开水、勤擦汗，培养孩子良好的个人卫生习惯。加强安全方面的教育，提醒幼儿不在活动室内奔跑追逐，懂得在运动时要如何保护好自己，学会一些简单的自我保护方法。为迎接“六.一”儿童节，我们在教师内外布置节日环境，增添节日气氛。组织幼儿排练节目，迎接“六一”儿童节的到来。一、召开"六一"儿童节的庆祝活动小朋友在当天为家长表演精彩的节目，并为幼儿准备了小礼品，使幼儿度过一个愉快而难忘的节日二、继续开展主题活动"自我保护"主要通过日常生活、感官、数学、语言、艺术等教育形式对幼儿进行多方面的安全教育与救助知识，有意识地培养幼儿自我保护的能力。三、为大组幼儿开展"我要上小学"主题活动进行各项入学前的准备活动，例如：削铅笔、包书皮、认识钱币、自制课程表、模拟面试、参观小学、购买文具等，进行填写毕业册以及照毕业照。并根据活动内容与幼儿一起动手布置墙面。四、夏季的防暑降温与卫生消毒工作随着气温的升高，合理安排幼儿的一日生活活动，督促幼儿多饮水，及时为幼儿擦洗，保持幼儿身体清洁。午睡时为幼儿换上一件干净的小背心，让幼儿舒服地进入睡眠。为了预防疾病的发生，勤通风勤消毒桌子及室内环境，做好各项消毒工作，预防夏季疾病传播。幼儿户外活动时为幼儿喷抹花露水，尽量减少幼儿被蚊虫叮咬现象。五、教师进行户外玩具的制作。一）、本月工作重点：1.做好夏季卫生保健工作：防暑降温，保证幼儿充足饮水;预防肠道传染疾病等。2.配合园部进行小班教学常规调研。3.进行班级主题墙饰布置。4.填写并发放《宝宝成长记录》，认真创设好主题墙饰。5.做好学期结束工作(评选好孩子、填写幼儿汇报单、物品整理等)。二）、本月开展以下主题：主题活动：《小朋友过节了》主题目标：知道“六一”是小朋友的节日，愿意参加幼儿园的各项活动，感受过节的快乐，学习用语言表达自己在节日中的愉快心情。主题活动：《冷和热》主题目标：1.亲身体验夏日的炎热，进一步感知夏天的特征。2.对“冷、热的反差”、“怎样降温”、“怎样使人凉快”等问题产生探索兴趣。一、教学工作：继续进行《下雨的日子》主题的延伸活动――水，萌发幼儿对生活中水的观察兴趣，来了解更多水的知识。《冷和热》主题中，带领幼儿一方面体验夏日的炎热，一方面感受冰的温度和融化的过程；在日常生活中，来关注“冷和热”食物，对自然现象中物体的“变冷和变热”现象产生兴趣。让幼儿体验冷热变化的同时，满足探索的欲望，提高自身的感受能力。同时学习一些使自己凉快的方法，如：游泳、乘凉、空调、电扇等，知道几种简单的保护自己的方法，做个健康、活泼的夏日宝贝。二、保育工作：1.天气炎热，教育幼儿勤洗澡、换衣服、涂护肤品，养成爱卫生的好习惯。2.天气炎热，提醒幼儿多喝水，在树荫下进行活动、出汗了及时休息。3.日常生活中，督促幼儿洗手时良好的洗手习惯，不玩水，不把水泼到水池外面或泼到同伴身上。4.午睡时，做好午睡室的通风工作、提醒幼儿午睡时把手伸到被子外面。5.提醒家长及时给孩子更换薄被并铺上凉席等。三、家长工作：1.请家长“6.1”带孩子到公园等地方玩，感受节日气氛，并且送给孩子一件有意义的礼物。2.利用晚上时间多陪陪孩子，一起玩耍、一起交流。3.教育孩子注意夏季个人卫生和饮食卫生，不多吃冷饮、冷冻食物等。4.请家长有意识地告诉孩子夏季人们的活动，合理安排好孩子的生活起居。5.让孩子观察冰箱以及冰箱里的东西，感觉冰箱里取出来的东西很凉。提醒孩子知道吃冷的食物会引起肠胃的不适。6.做好家园沟通工作，充分利用幼儿成长档案、家校路路通、上门家访等形式，与家长交流幼儿在园、在家情况，使孩子在各方面逐步提高。四、其他方面：1.六一节日之后，组织幼儿交流：儿童节怎么过的？相互分享节日的喜悦情绪。2.评选幼儿好孩子、进步奖与好家长，做好期末结束整理工作。一、教育活动1、进行主题活动《xxxxx》通过一系列喜庆开心的活动，使幼儿增进对节日习俗的了解，更深切的感受和分享节日的快乐，主题活动《了不起的我》引导幼儿在模仿展现的过程中，体验妈妈的辛苦，与同伴友好的相处的.快乐，劳动所带来的喜悦和自豪。2、教育幼儿自己的事情自己做，帮家里做力所能及的事情，了解家人的辛苦，爱家人。2、认识几种常见工具，了解其用途。3、能认识5以内的数即对应的数量。4、目测比较两个东西的大小长短，练习视觉辨认的能力。二、生活活动1、培养幼儿交往能力，生活自理能力和良好的生活习惯。2、向幼儿进行节日安全教育。3、引导幼儿学会自己的事情自己做，养成自我服务的意识。三、家园联系1、家长帮助幼儿回忆小时候的趣事，让孩子体会妈妈的辛苦。2、引导孩子主动帮助家人做些力所能及的事情，体验长大了的愉快情绪。四、五月的重要节日5月1日：劳动节5月10日：母亲节5月12日：护士节。一、本月主题这就是我二、主题目标1、幼儿建立最基础的生活常规，引导幼儿按自己的标记使用自己的物品。2、稳定幼儿入园情绪，通过教师的表演和组织各种生动的教育活动转移宝宝的注意力，减少宝宝的哭闹。3、及时保证宝宝一定的饮水量，以免幼儿哭闹而导致身体缺水。4、让幼儿初步了解在集体活动中不离开教书。三、课程内容第一周：本周主要注重减少宝宝因陌生而产生的哭闹现象及幼儿常规培养，让幼儿尽快适应幼儿园生活环境。第二周：接待一些让刚入园的新孩子，让这些新孩子也慢慢的适应幼儿园，融入到班集体。第三周：语言。新一年的第一个月转眼就要过去了。随着新年的到来，春节也即将到来。为此，这个月的工作可以说是非常的短，非常的快。但是，也正是因为这份短暂，我们作为一名小班的幼儿教师，更要仔细的做好自己的工作任务，照顾好每一个幼儿，健健康康的渡过剩下不多的2月时间！现根据xx幼儿园xx小班近期的情况，对2月份的工作做计划如下：一、接送方面现在的天气越发的寒冷，外面的环境也越发的糟糕。幼儿们的免疫力低，更别说是小班的孩子！为此，我们首先更要把守好接送关，保证每个来校的幼儿都保证健康！保证安全！1.加强检查工作，提高自己的熟练度，对每个孩子又快又准的完成温度测量和记录！2.注重观察，不能仅相信仪器，也要靠自己的感受去判断！3.关注幼儿的衣物和防护，提醒家长增加衣物或是做好防护措施。4.送离孩子的时候，仍要坚持接送卡制度，并检查好幼儿健康和携带物品的情况。5.天黑的早，要时常提醒家长注意安全！二、保育方面1、注重室内的温度，但也要定时通风，保证室内的空气新鲜温暖。2、督促幼儿们勤洗手，养成用洗手液洗手的好习惯。3、注意查看幼儿背后是否出汗，如有问题及时更换衣物并更多的关注，必要的时候调整室内温度。4、重视午休检查，保证幼儿没有踢被子或出汗，一定要严格关注！防止感冒！5、适当增加锻炼，保证幼儿们的定量的锻炼量，但不可过于激烈运动。三、食堂方面首先，加强饮食管理，保证冬日营养的补充，并且要做到色香味俱全，提高幼儿的食欲。其次，加强卫生管理，尽管冬日寒冷，但应该打扫干净的地方是决不能落下的！要保证食堂的干净卫生。在此，保证食材的新鲜，让幼儿们能品尝到最新鲜的美食，对不新鲜的食材要第一时间处理！四、教育活动方面年关将至，在这个月里主要做好新年相关的教育，通过活动和视频来教导幼儿们关于春节的习俗和常识此外，还要在年末前准备新年活动，让幼儿园的大家都能感受到春节的氛围，体会新年的乐趣。计划下来，其实这一个月还有不少的事情，尤其是对幼儿们的安全和健康方面，新春即将到来，保证一个健健康康的身体才是最重要！我们也会在这些方面多多注意，做好2月的教育任务！时间如泼出去的水，无法收回，六月份已经结束，七月又匆匆到来，孩子们的教育工作不能放松，在七月我们幼儿园小班制定了七月工作计划。一、减少孩子对家长依赖刚进入幼儿园小班的小孩子，很小他们非常粘人，尤其是喜欢粘着父母，到了幼儿园内因为没有看见爸爸妈妈会焦急哭泣，在六月份我们发现这样的情况非常普遍，为了分散孩子们的注意力，我们会在七月份开始举行活动，尤其是在早上父母送孩子来我们幼儿园期间，我们会带领孩子做各种好玩的游戏，让他们通过游戏忘却对爸妈的思念，使孩子能够开心的在幼儿园上课学习，活动项目有老鹰吃小鸡，捉迷藏，猜字游戏等，当然也会根据情况增加一些有趣的游戏活动。活动时间在是早上八点钟，有一个小时的游戏时间，这段时间是让他们不要害怕在幼儿园学习，让他们更好的融入到小班中，开心的学习，开心的玩耍。二、加强对小班教师培养为了更好的教育小孩子，我们幼儿园针对小班教师辅导培训，培训教育孩子的方法，采取有经验的教师传授经验，然后通过听课了解各位教师的教学情况，并且由专本的教育组给教师提供意见，让她们及时改正教学方式，采取的教学方式是统一教学，让教师都有教学的经验更好带领小班小孩子好好学习，我们都知道小班小孩子没有基础是一张白纸，想要在白纸上作画难，但也简单，因为小孩子年纪小接受能力相对要强，但容易对学习感到疲劳。所以在教育小孩子时，注意时间安排，上课时间不会太长，太长了小孩子容易走神哭闹，活动时间也不能长，孩子们容易疲惫，想睡觉。三、注意班级卫生管理有很多性格都需要从小培养的，在班级里面每个教师都必须要教导好小孩子不能随意乱扔东西，同时要学会把无用的垃圾扔进垃圾桶里面，组织小孩子打扫卫生，虽然不需要他们什么都做好，但是只要带领他们学习，通过一次次的教导让小孩子养成良好习惯，对于随意乱扔垃圾的小孩子及时教导，把每一个小孩子都培养成为一个优秀的学生。四、经常与家长沟通每隔一周教师必须要对学生家长反映学生情况同时教师也需要了解小孩子在家中的表现，及时沟通家长，是让家长对我们的工作有更深的了解，避免家长因为不了解我们工作干扰到我们教学。一、主题实施主题一：《xxxxx》，这个主题活动的展开是引导幼儿从外形入手知道自己是区别于任何人的独特个体，形成独立意识，进而尝试使用各种方式来表现自己的外形、名字、个性能力等方面的独特性并借助社会评价来完善自己的角色形象。二、幼儿生活、学习活动1。随着天气的变化，能主动增减衣物，保证衣着整齐。2。养成良好的生活、学习习惯。知道自己长大了，自己的事应该自己做，能积极地参与集体活动，体验成功的喜悦。3。鼓励幼儿一起参与主题墙板的布置活动。4。和幼儿商量讨论一起制定班级游戏的内容和规则。5。能自觉主动保持教室环境卫生。三、家长工作1。有意识地去发现、赞美孩子的优点和特点，与孩子交流讨论“父母眼中的你”这一话题，帮助幼儿了解自己，树立自信心。2。有意识地引导孩子观察一些现象。如：水蒸气、清晨的雾、夕阳等。3。双休日带孩子一起去看云、放风筝。4。连续收看电视中的气象预报，模仿表现气象预报中幼儿易掌握的部分，如天气状况、气温高低等。5。请家长提供有关气象方面的书籍，并与孩子一起阅读。四、其他1。新学期开始，有意识的让幼儿养成自我管理的习惯：整理抽屉、学习用品、角色游戏分类摆放、图书等等。2。丰富班级自然角，幼儿能主动给植物浇水；提供水种和土种的种子，记录种子的发芽和生长过程。一、本月工作重点1、巩固一日生活常规，培养幼儿良好的学习习惯、行为习惯。2、提高幼儿自我服务能力，培养幼儿帮助他人。3、认识春天，培养幼儿热爱大自然的情感。4、利用废旧物品制作玩具，培养幼儿的动手能力。5、补充游戏区域材料，加强活动区指导。6、加强丰富户外活动内容，师生共同参与环境布置。二、主要目标（一）健康：1、巩固一个跟着一个走，学会保持适当的距离。练习双脚行进跳，单脚跳。2、学习有节奏的拍球。3、会用废旧材料及半成品材料制作玩具。（二）语言：1、能听懂老师的要求，学会举手发言，并能大胆主动地提出自己的要求。2、能安静听故事，并能简单的复述故事，能大胆独立的表演及朗诵。（三）科学：1、能手口一致的数数，并能说出总数。2、能区分多少、一样多、前后等。3、能有顺序地观察动植物。（四）社会：1、认识春天，能感受春天的美丽及天气的变化。2、听老师父母的话。3、能有条理的做自己的事，并能有意识的帮助他人。（五）艺术：1、培养幼儿对音乐、美术的兴趣，热爱大自然。2、培养幼儿有节奏的，正确使用铃鼓、手铃等乐器，学会欣赏他人的作品。本月工作重点1、会插接、拼搭简单的造型。2、会听音乐做模仿操。练习双脚原地向上跳以及四散走、跑。3、在游戏活动中，学习、遵守简单的游戏规则。4、愿意接触周围的人。学习问早、问好、说再见等礼貌用语。5、理解故事的主要内容，学习简单的儿歌6、愿意学唱新歌，能知道歌曲名称，进行简单的表演7、找秋天，感受季节的变化。教育目标健康社会男孩女孩、五个好朋友、爬爬爬、自己来。语言自己走、水果屋、小小运动会。数学小兔采蘑菇、草地上、找车库、好朋友。艺术小鱼水里游、美食屋、穿一穿。科学落叶飘飘、水果怎么吃、摘苹果。常规培养1、秋季到，天气逐渐转凉，让幼儿懂得随天气冷热而及时增减衣物。2、让幼儿养成良好的喝水习惯。3、鼓励幼儿能独立进餐，并保持衣物和桌面的清洁。4、培养幼儿养成饭前、便后、手脏时能有序地排队洗手。5、请家长帮忙收集有关秋天花卉及图片，利用周末及长假时间带孩子到户外感受大自然的变化家长工作1、带孩子到户外去感受、发现季节的变化。2、做面食时，让孩子参与，他一定会很高兴。3、和孩子一起玩手影游戏，让他说出影子像什么，说得越多越好。4、让孩子在家中找其他物品的好朋友，提高他的观察力和理解能力。5、让孩子做力所能及的事，给他自己发展的机会。6、带孩子去感受秋天丰收的景象，他会有很多发现。7和孩子一起玩玩做动作说动词的游戏。工作重点1、鼓励幼儿做自己能做的事情，如：穿脱衣服、收放玩具，感受独立做事情的快乐和满足。2、加强幼儿盥洗环节的生活常规的培的培养。3、鼓励幼儿用语言表达自己的想法与建议，喜欢应答。健康领域1、鼓励幼儿多喝白开水，养成经常喝水的习惯。2、培养幼儿饭前、便后洗手，养成饭后擦嘴、漱口的的良好生活习惯。3、养成良好的睡眠习惯，逐步学会按次序穿多衣服和鞋袜。4、会玩球、包、小车等多种小型运动器材，喜欢做模仿操。语言领域1、愿意用语言与别人交往，喜欢应答。2、喜欢听故事、儿歌，理解其大意，愿意跟读儿歌。3、喜欢和成人一起看书，愿意自己看熟悉的、感兴趣的图画书，有初步爱护图书的意识。社会领域1、会自己选择活动，做自己能做的事情，如穿脱衣服、收放玩具，感受独立做事的快乐和满足，对自己有信心。2、喜欢来，喜欢老师和同伴。3、初步学习轮流，体验规则的作用，初步养成遵守规则意识。愿意与同伴交往和游戏，知道同伴的名字，初步学习与同伴分享玩具和图书。生活卫生工作1.随时进行卫生常识教育，对个别幼儿进行重点指导。2.注意口腔卫生，不把不干净的物品或手指放进口腔。3.能正确使用餐具，有文明的进餐行为，细嚼慢咽，不挑食，精神集中地吃饭，注意地面和衣服的整洁。4.能安静入睡室，在老师的帮助下，能按顺序脱衣裤，放在固定的地方，安静就寝，睡姿正确。安全工作1.知道外出时不离开成人，不接受陌生人的物品，不跟陌生人走。2. 结合幼儿年龄特点，进行适当的安全教育，增强其自我保护意识和能力。3.知道放学后不在园内玩耍、不买小摊上的食物。4. 口袋中有零食、小玩具等能主动交给老师，不自己偷偷玩耍，避免发生意外。家长工作1. 根据本班具体情况，有针对性地出好家园共育栏目，及时向家长宣传有关幼教知识，让家长及时了解幼儿在园情况。2.开展秋季亲子运动会，通过各种途径达到家园教育同步，大家一起运动的快乐。3.请家长多注意孩子的身体状况，并配合教孩子正确穿脱衣服和擤鼻涕的方法。4.家纺个别孩子。九月份工作即将到来，在九月的工作当中还是应该做好准备，全面开展迎新工作，迎接新的小朋友到来，开学的第一个月也是非常重要的一个月，在九月的工作当中有非常多的事情要做好准备，这一点是一定要去做好的，也是应该要有的态度，这段时间以来的工作当中我也一定会做好充分的准备，我们幼儿园也是开展了一系列的迎新工作，当然九月份工作的不仅仅只有这些，还有很多需要做好准备，现在也计划一下。在这一个学期以来的工作当中这些是我应该要去做好的，九月份应该要做好这些，在这个月的工作的当中，要安排好孩子们入学，工作十分的紧张，小班的工作更加繁忙，需要办理很多手续，也需要和孩子家长们沟通好，交换联系方式，孩子有什么问题还需及时的反馈给家长，再有就是孩子们刚刚来到园内肯定会有很多事情需要去做好，在接下来的工作当中还是应该做好相关的准备，让孩子们慢慢的适应好环境，能够和其它的小朋友熟悉起来这样就能够让孩子们找到自己的伙伴，让孩子们能够适应好这里的氛围，九月份开学之后迎来的就是教师节，做好教师节的相关工作，做好自己的本职工作，举办教师节的相关活动，让孩子们了解教师节，知道什么是教师节，包括一系列的活动也会让孩子们能够有这方面的准备。回顾过去几个月来的.工作，还是应该做好相关的准备，在九月份的工作当中这是十分关键的，过去一段时间以来的工作当中，小班工作当中在这方面还是应该要做好准备的，幼儿园工作非常的关键，小班的小朋友刚刚来到xx幼儿园，一定要保证孩子们能够有一个好的学习环境，这一点是毋庸置疑的，做好相关的准备工作，这是很有必要的，首先保证孩子们的安全，九月份的天气当中还是比较炎热的，减少户外活动，让孩子在新学期的工作当中保持好的安全状态，九月份是比较重要的，在这一点上面是无比关键的，让孩子们能够有一个好的学习状态，开学之后也需做好消毒工作，保证园内各个角落的卫生，让孩子们能够有一个好的卫生环境，过去一段时间以来的工作当中，这让我对接下来的工作当中必须做好准备，做好小班的工作当中一定做好做的认真，保证孩子们能够有好的学习生活环境。春夏交际，作为幼儿园的老师，这段日子真的过的非常的“提心吊胆”。尽管在流行病的预防中，我们已经做的非常细致和完备。但是自己总是忍不住担心，就只能在工作中重复检查，多做几遍。不过幸运的是，我们xxx幼儿园的孩子们健康状况都非常的良好！但正因为如此，我们作为幼儿教师更不能掉以轻心！四月的工作也不知不觉的接近了，我在此对四月份的工作做好总结，希望自己的工作能更加的顺利！我的工作计划如下：一、个人计划经过了这段时间的学习和锻炼，自己在对幼儿的健康检查和照顾上，已经有了很大的进步！但是幼儿们身体抵抗力较差，加上四月的气温变化，我更要严谨的做好工作。不能一昧的依照过去的经验，以防出现错误的判断！时间的推进，也同样意味着自己也要随之前进。不仅仅是安全的保护上，在教育上，自己也要时刻叮嘱，让工作做到更加的完善！二、教学的计划幼儿们的很脆弱，加上目前的状况，室外的游戏和活动也并不算太适合。为此，我们准备在工作中增加室内的游戏和教导，通过各种活动和游戏，教导幼儿们学习良好的生活习惯、卫生习惯。同时也能锻炼幼儿的身体，加强免疫力。作为老师，我们在这个阶段哟以身作则，带领好幼儿们做好生活习惯。同时，和幼儿家庭方面也要做好沟通，让幼儿在家中积极的发挥自己在幼儿园中的所学，如果有习惯不对的，需要家长及时的纠正。三、家长方面的工作要做好幼儿园的教学工作，老师和家长的联手是必不可少的。首先，在健康课最近的流行病情况我们都必须及时的向家长做好宣传，呼吁家长做好防护。其次，在教学上，我们需要要求家长积极的鼓励幼儿，带动幼儿的积极性！并做好家长对幼儿表现的了解，让家长在家中也一起带动孩子的成长！四、注意的事项在这段时间，班上也出现了些许矛盾。作为老师，在管理上不能仅仅付诸于表面，我应该更加深入了解幼儿们的心，了解他们的矛盾，并化解他们的矛盾，让我们的班级，成为一个健康幸福的班级！我知道，未来还有很长的路，但是我不会一个人走下去，我的身边还有x老师，还有这么多幼儿们，我们会一起努力，创造出一个充满活力的快乐班级！健康领域：1、具有初步的安全意识，户外活动时能注意安全，不将异物塞入耳、鼻、口里。2、初步学习投、掷、钻爬、攀登、平衡等动作。3、知道冬季防寒保暖知识。社会性领域：1、学习并尝试使用日常生活中常用的礼貌用语。2、愿意和少量的小朋友一起游戏，游戏中少有争吵现象。3、学习在家中接待邻里和亲戚。语言领域：能朗诵简短5―6首儿歌，复述一个简短的故事，知道看书的基本方法，知道一页一页地看书。科学领域：1、在日常生活中，引导幼儿比较两三个物体间量(大小、长短、等)的显著差异。2、知道区分上下、前后里外的位置。工作重点1、鼓励幼儿做自己能做的事情，如：穿脱衣服、收放玩具，感受独立做事情的快乐和满足。2、加强幼儿盥洗环节的生活常规的培的培养。3、鼓励幼儿用语言表达自己的想法与建议，喜欢应答。目标领域1、鼓励幼儿多喝白开水，养成经常喝水的习惯。2、培养幼儿饭前、便后洗手，养成饭后擦嘴、漱口的的良好生活习惯。3、养成良好的睡眠习惯，逐步学会按次序穿多衣服和鞋袜。4、会玩球、包、小车等多种小型，喜欢做模仿操。语言领域1、愿意用语言与别人交往，喜欢应答。2、喜欢听、儿歌，理解其大意，愿意跟读儿歌。3、喜欢和成人一起看书，愿意自己看熟悉的、感的图画书，有初步爱护图书的意识。社会领域1、会自己选择活动，做自己能做的事情，如穿脱衣服、收放玩具，感受独立做事的快乐和满足，对自己有信心。2、喜欢来，喜欢老师和同伴。3、初步学习轮流，体验规则的作用，初步养成遵守规则意识。愿意与同伴交往和，知道同伴的名字，初步学习与同伴分享玩具和图书。科学领域1、积极运用多种器官感知周围的事物，进行自发的探究活动。2、感知体验“1”和“许多”以及它们的关系。会使用简单的词汇和语言。3、通过感知、操作来比较2―3个物体间常见凉（如大小、长短等）的差别。4、关注自己身边的环境，有初步的环保意识和行为（如把废弃物放进指定地点等）5、感知四季最明显的特征以及下雨、下雪等现象，体会天冷了多穿衣服，天热了少穿衣服的自然关系。艺术领域1、对生活中的各种声音感兴趣，尝试探索身体发生的“小”初步感知声音的强弱。2、喜欢参与音乐、活动，在活动中感受快乐和满足。3、学唱六度范围内的五声音调的歌曲。4、能随着音乐做简单律动进行自我表现，并初步体验与他人沟通、交往的快乐。家园共育1、天气逐渐转凉，建议家长利用休息日多到户外一起活动，保证适量的户外游戏时间，提高幼儿的运动兴趣和抗病能力。2、建议家长为幼儿提供方便活动的着装和鞋，如袖口及裤腰的松紧要适度易挽、好脱，不穿紧身衣裤和系带的皮鞋等。3、建议家长在日常生活中多给幼儿提供自己动手做事情的机会，激发幼儿做事的信心，促进幼儿动作进一步协调发展。4、建议家长每天坚持和幼儿一起看书，在交流中促进他们的语言发展。5、共同培养幼儿做事有秩序的好习惯，鼓励家长教育幼儿爱护玩具，玩完后鼓励幼儿和成人一起。【幼儿园小班月工作计划15篇】相关文章：1.
幼儿园小班四月份工作计划2.
幼儿园小班环保工作计划3.
幼儿园小班工作计划范文4.
小班幼儿园安全工作计划5.
幼儿园秋季小班工作计划6.
幼儿园小班工作计划(15篇)7.
幼儿园小班工作计划15篇8.
幼儿园春季学期小班工作计划9.
幼儿园小班工作计划集锦15篇学校图书室工作计划15篇日子如同白驹过隙，不经意间，相信大家对即将到来的工作生活满心期待吧！是时候开始写计划了。好的计划是什么样的呢？下面是小编整理的学校图书室工作计划，仅供参考，欢迎大家阅读。为配合学校全面实施素质教育，落实课程标准，推进课程改革，制定本计划。一、指导思想以新课程标准理念为指导思想，营造良好的阅读环境，提高图书室、阅览室及图书资料利用率，丰富学生的阅读活动，培养学生的阅读兴趣。二、图书室工作的基本任务贯彻党和国家的教育方针，采集各类文献信息，为师生提供书刊资料、信息。利用书刊资料对学生进行政治思想品德、文化科学知识等方面的教育。指导学生课外阅读，开展文献检索与利用知识的教育活动。培养学生收集、整理资料，利用信息的能力和终身学习的能力，促进学生德、智、体、美等全方面发展。三、工作思路1、安排好各年级学生借还书的时间，尽量保证每班每周不少于1次借书时间。为了保证学生借书时间、质量，每天上午对当天轮到班级的还书及时归类入库，对未能按时归还的书与班主任及时联系。下午学生借书后及时对书架进行整理。每周对学生的借书情况及时公布。2、每学期必须保证新书及时入室、上架，并及时发布新书信息。做好书刊的入库、出借登记工作。3、做好图书总括帐、分类帐及注销帐，及时向分管领导汇报。随时做好破损书刊的修补工作。4、与班主任老师联系，做好学生的借阅工作，提高学生的借书质量。低年级重点是拼音读物的集体阅览。中高年级名著的推荐阅览，提高学生对书的品位，配合语文学科教师上好“读书课”。5、学校开放式书廊分年段由学生自主管理，每学年结合学校读书节活动，由学生自愿捐书补充，倡导学生文明阅读、规范阅读。6、根据学校实际开展读书活动，创设良好的阅读氛围。7、教师图书全天开放，为方便教师查阅资料，工具书一律不得出借。8、班级图书角每学期每班借书50册以上，学生人均每学期借书不少于10本。9、图书室将组织学生开展主题读书活动和各种征文比赛。10、图书室将配合学校开展教育教学活动，及时为师生提供所需材料。11、学生进图书室每周不少于一次。本学期，政教处将根据学校工作的指导思想，贯彻“师生成功，学校发展，社会满意”的办学理念，以“成功”和 “发展”为目标，开展内容丰富、形式多样、师生喜闻乐见的德育活动，培养学生高尚的道德品质和良好的行为习惯。做到文明礼貌、诚信做人、胸中有理想、学习有动力。继续在德育形式和方法上求创新，在安全管理上花气力，在细节品位上做文章，进一步拓展德育工作空间，提高德育工作实效，巩固德育工作特色，为学校教育教学质量的提升保驾护航。一、指导思想图书馆历来被称为知识和理想的“第二课堂”，对于小学生的身心健康、兴趣、学识的增进大有好处，也有利于他们各项素质的均衡发展和全面提高。因此，我校图书馆在原有的基础上加快素质教育的步伐。同时，利用现有的图书资料及设备开展丰富多彩的读书活动，指导好学生利用图书馆中的知识来充实自己。图书管理员应树立“以人为本“的管理理念，确立“主动服务”为宗旨。遵循图书馆的工作规律，加强图书馆管理理论研究，对图书报刊管理、读者服务等进行科学的组织和管理。二、工作目标1。积极配合学校各项活动，做好服务工作。2。开展丰富多彩的读者活动，引导读者充分利用图书馆资源。3。不断添置新书，满足学生求知欲望，并做好新书的分类、编目和上架工作。4。利用图书馆网站和橱窗介绍推荐新书，调动学生读书积极性。5。报纸杂志及时整理。当日上架，报纸月底装订，杂志年底装订。为教师查找资料提供一切便利，并做好借阅的记录。三、具体安排1、完善图书馆常规工作管理落实文献资料采编、加工、借还、保管、赔偿、清点、剔除及借书、阅览等管理制度，并在工作中不断完善，严格执行。重视一库三室的日常管理，做到书刊排放有序，整齐美观，落实防盗、防火、防潮、防鼠、防虫等措施。注意创设良好的读书氛围，更好地引导学生的阅读活动。2、进行科学、规范的文献管理认真采购、订阅图书、报刊资料，注意选择，力求发挥文献资料的育人作用，对于订购的各类书刊资料，把好验收关，避免学校损失。根据图书分类标准，分类编目科学、细致，做到分类合理、便于检索。3、加强电脑化管理不断完善和更新图书馆网页，让师生及时了解图书馆的信息，进一步为师生服务。4、抓好流通管理，发挥图书育人功能①提高学生图书管理员的管理质量进一步加强学校图书管理员队伍的建设，抓好定期培训，组织借阅知识和图书馆情况介绍讲座，明确职责，提高服务水平。②重视图书借阅阵地建设落实好各班定期借阅制度，提高图书资料的流通率。5、积极推动读书活动的开展①指导学生选择好书。开展读书指导活动，引导学生选择阅读有意义的好书，使其从中陶冶情操，开拓视野，充实知识，更新认识，调剂学习生活，促进多方面素质的提高。定期进行好书、新书推荐活动，给学生的读书活动导向。②进行读书方法的指导。引导学生运用科学的、有效的、适合自己的读书方法，读中增知，读中悟理。鼓励学生认真做好读书摘记，积极写读后感。并做到三结合：阅读与自身兴趣爱好、与课堂教学、与自身知识结构的长处及不足相结合。③开展形式多样的活动。开展蓓蕾读书活动，与学校德育处和教导处联合开展各类读书活动。6、根据学校图书馆的实际情况，结合学校工作目标，认真制订有关工作计划，并及时总结经验，发现存在的问题，以更好地为教育教学工作服务。我校图书室具有突出的藏书特色，能够吸引到广泛师生借阅，并参与到各类读书笔记，知识竞赛与征文比赛中，为使我校图书室再攀高峰，也为更好地让学生学会求知，学会审美，学会创造，图书室工作承负着自我超越的艰巨使命，故而在本学期，制订了如下工作计划。一、指导思想：近年来知识和经济的迅猛发展，推动着教育的改革。在变“应试教育”为“素质教育”的过程中，学校、家庭、社会需共同参与。小学图书室作为对少年儿童培养教育的机构，在此占有重要地位，具有任课班级和家庭无法替代的教育功能。图书室历来被称为知识和理想的“第二课堂”，对于中小学生的身心健康、兴趣、学识的增进大有好处，也有利于他们各项素质的均衡发展和全面提高。由知识、观念、情感、意识多种因素构成的整体素质，在未进入社会大课堂锤炼之前，图书室是个人素质形成和培养的重要场所。图书室还是一个人终身教育的苦草地。学习是持续一生的事业，小学是人生学习的开始，也是终身教育的开端，从小学会从图书室汲取新知，收获品质，将影响到他的整个人生历程。二、工作目标：1、进一步加强校图书馆，阅览室的建设力度，扩大图书室容量，增添管理设备。2、加强阅读的宣传和引导。使孩子们喜爱阅读，并在阅读中培养情感，陶冶情操。3、坚持做到读书活动与少儿实践相结合，培养学生的理智感，使他们学会学以致用。4、进一步完善特色活动，认真举办，读书笔记，文摘卡，百科知识竞赛与展览，以及征文比赛，朗诵比赛，小型读书会和专题阅读讲座，等等，使读书活动更加丰富，更显我校特色。5、熟练运用现代技术，优化流通管理。6、加强自身进修学习，充实自我。三、具体工作：1、管好用好图书资料，为教育教导服务。(1) 科学管理各类书刊资料。对新购的图书，及时进行分类编目与管理，为每位教师和三至六年级学生办好电脑借书证，利用电脑出色地完成图书和资料的借出与归还情况，并定期进行汇报。(2) 培养优秀的管理队伍。对学校成立的图书服务队队员定期培训，建立他们的责任意识与服务精神，热心工作，规范图书馆与阅览室的借阅制度。(3) 加强新书的宣传介绍。根据学生的兴趣与阅读能力引进新书，并顺时大力推荐，指导如何阅读与写笔记。(4) 做好书籍的修补与整理。定期检查，整理好书报，杂志资料，及时修补损坏的书籍，月底、年底做好资料的整理和装订保管工作。(5) 填写好各项登记表。为规范管理，便于查找，表格填写应认真及时，具体有以下表格：a、教职工借阅登记表。b、各室报纸记载表。c、各室发刊书杂志记载表。d、新书情况登记表。e、图书修补记载表。f、图书注销，剔除登记表。g、教师借阅书刊预约登记表。h、学生阅览，借书统计表。2、开展“我行，我棒”的活动。(1) 对学生的借还书采取“随借随还”的方法，但要求每位同学借两次书后，必须完成一篇“读书笔记”，并要求学生结合自己的实际行动，具体地写好读后感。月底，我们把这些读书笔记品味删选，评出获奖者。(2) 根据各班到阅览室进行阅览的编排顺序进行阅览，鼓励学生记录所看到的优美句段，及时定下读后感想，月底教师行批阅，选拔出优胜者。(3) 每月举行一次知识竞赛，围绕一定的主题，要求三至六年级的每位学生都参加，且在规定时间内交卷。收卷后教师几管理员一起批阅，根据成绩选出获奖者。(4) 每月召开图书管理员会议，评比优秀管理员。完成上述工作的同时，我们会及时展览优秀作品，并授予获奖者“小作家、小蜜蜂、小博士、服务之星”等荣誉称号，以鼓动学生参与的积极性。3， 继续建立班级图书角，拓展校园图书室空间。(1) 在每班建立图书角，充实学校图书资料的流通率，扩大学生的阅览范围，方便学生随时阅览，这是校图书馆的延伸和拓展。(2) 定期与同班同学交换图书角图书。(3) 鼓励各班学生向图书角捐赠思想性，科学性和趣味性结合的图书，充实图书角容量。四、实施措施：1、做到期初有计划，期末有总结，各项工作按上级要求和学生需要去做。2、图书室阅览室的各项工作与活动情况定期向校领导汇报，并向全体师生敞开，接受教师几学生的监督，认真听取他们的意见和建议。3、各项活动的开展做到有始有终，有条不紊，活动结果及时公布，对优胜者大力表扬。4、不断总结反思，克服以前的不足，学习他校图书室的管理经验，以完善自我。在现代社会高科技的进程中，不少学习形成已被淘汰，然而图书室始终是人类学习需求的供应源泉。小学图书室，只要掌握现代化和管理技术，只要符号学生的成长规律，必须是学生知识体系和各方面素质形成的重要阵地。所以我们将不懈追求，使我校图书室在本学期发挥出更大的作用，满足的需求。一、指导思想：书籍是人类进步的阶梯，是启迪智慧的钥匙。为提高我校学生的综合素质，倡导书香为伴的思想，将 “读书是一种需要”上升为“读书是一种责任”、“读书是一种乐趣”、“读书是一种有益的生活方式”，通过阅读，促进学生增加知识，提高专业素养；开阔视野，认识世界，了解世界，为升学与就业的顺利进行创造条件。为了帮助我校学生养成乐于读书、善于读书的习惯，特制定我校学生读书活动计划。二、活动主题：品读百科、滋养人生、提升素质，做高素质的中职生。三、活动目标：1、通过读书，转变观念，提高自觉学习的能力、创新能力和科研能力。2、通过读书，使自己业务精良，能胜任专业工作，成为符合素质教育要求的充满生机活力的中职学生。3、通过读书，树立科学的人生观，正确的职业观，建立良好的师生、 同学关系，塑造良好的学生形象。4、通过读书，丰富自身个人文化涵养，强化自身修养，使自己的精神世界变得更为丰富多彩。四、活动要求与措施：1、阅览室每天午休与晚休时间开放，为学生提供自主学习的场所；2、坚持阅览室休息时间值班制度，做好阅读登记与卫生及纪律指导。3、 每周做好各班阅读数量统计，进行周总结，月总结。 优秀协管员每月一评，每次每人励班分0.5分，以出满勤、代班、协助管理情况为依据进行评定。本期结束前评出4个阅读积极班级，优秀协管员10名，阅读积极分子10名，并颁发奖状予以奖励。4、将阅览室设为文学社成员学习基地，参与文学社各项活动。 5、各项活动材料及时整理归档。一、现状分析书是人类文明的结晶，是青少年成长的营养品，读书在一个人的成长中起着重要的作用，学校图书馆工作计划。有鉴于此，我校着眼于学生的终身发展，克服种种困难，为营造真正意义上的“书香校园”，塑造“书香师生”而不断努力着。在过去的一学年里，尽管经费困难，学校仍加强了图书馆的基本建设：安排图书管理员参加业务培训，注重其素质的提高;用于藏书建设的资金增加了，配置各类型图书、阅览资料等硬件设施，环境布置幽雅舒适……如今的“牛牛图书馆”，已成为涑小校园里最吸引人的场所，知识容量最大的课堂。“让师生走进校园，感受书香潜移默化的感染与熏陶”，此校园环境建设目标初步达成，学校的每一幢楼、每一面墙、每一片园、每一间房都散发出文化的气息，“小小藏书家”、“校园小明星”、“书香教师”、“书香学生”相继涌现，宽松愉悦、健康和谐的发展空间使人心情激荡，感受到一种魅力和诗意。为了使充满活力的老师和同学们进一步多读书、读好书，不断长善救失，逐步迈进灿烂的书香人生，本学期制定工作计划二、工作目标1、添购新书，调整藏书结构，使藏书在品种和数量上日趋合理。2、通过电视台节目、宣传橱窗、讲座及丰富多彩的读书活动，更好地创设浓郁的读书氛围，促使老师、同学，甚至家长形成多读书、读好书、爱护书、多藏书的意识和习惯。3、改进图书馆开放和借阅制度，进一步提高图书的利用率，充分发挥图书馆的教辅功能和服务效能。三、工作措施1、调整藏书结构，争取为我们的教师和学生在学习每一门课程时，提供一连串的参考书目。只有“尊重并满足学生学习的需求”，“牛牛图书馆”为学生的学习服务的效能才能真正地发挥出来。首先，从采购图书起，就要围绕对学生进行思想政治教育及学校教学的需要。在学生读物方面，加紧对丰富课余生活、拓展学科知识、普及美育和德育方面的图书。教师用书方面，首先就增加新的教育思想、教育心理方面的图书;其次是配合学校有关活动，熟悉各学科教学发展和变化，结合书刊发行选择新书，使之既与学校教育教学内容相衔接，又是它们内容的延伸和辐射，然后是教师进行继续教育深造的学科专著。而古今中外的文学名著、文史地、科技方向的普及读物，是师生均喜爱的。我们要挖掘现有藏书的潜力，采取师生共享的办法，以缓解学生书少和购书经费不足的矛盾。总之，学校的教育对象是学生，人数最多的读者也是学生，所以购书要坚持学生为主、师生兼顾的原则，使学校图书馆的藏书在品种和数量上日趋合理。2、全方位的借阅方式。图书馆的借阅方式越方便，读者越多，图书和图书馆发挥的作用也就越大。反之则死气沉沉，形同虚设，谈何发挥作用和参与教育教学?因此，从这学期起，我们的“牛牛图书馆”将由集体借阅、半开架节约过渡到全开架借阅，让馆藏图书直接与学生见面。借阅方式又向更高层次发展，做到借阅合一，即在图书馆里布置书库区和阅览区，功能既有不同，二者又相合一。学生读者可以空手进图书馆，可以还了书进去，也可以自带学习资料进。在这个空间里，可以借书，可以找了书在一旁阅读不借走，也可以找了资料自主学习。这样就方便了学生，提高了馆藏文献的利用率，真正体现了以读者为本，以学生为本的办馆思想。3、见缝插针的开放时间。学生每天的在校时间是固定的，他们的课务较满，自由活动时间也不多，有时就连下课的十分钟也得用于完成上节课遗留下来的课。一、情况分析我校不断加强图书室的基本建设，配置各类型图书、阅览资料等硬件设施，环境布置幽雅舒适？？如今，我校的图书室已成为校园里最吸引人的场所，知识容量最大的课堂。在前期，学校图书借阅的很好，定期对学生开放，且有登记。为了使学校的老师和同学们进一步多读书、读好书，不断长善救失，逐步迈进灿烂的书香人生，本学期制定工作计划如下：二、工作目标1、添购新书，使藏书在品种和数量上日趋合理。做好登记工作。2、通过丰富多彩的读书活动，更好地创设浓郁的读书氛围，促使老师、同学，甚至家长形成多读书、读好书、爱护书、多藏书的意识和习惯。3、改进图书室开放和借阅制度，进一步提高图书的利用率，充分发挥图书室的教辅功能和服务效能。三、工作措施1、调整藏书结构，为我们的教师和学生在学习每一门课程时，提供详细的参考书目。只有“尊重并满足学生学习的需求”，图书室为学生的学习服务的效能才能真正地发挥出来。2、全开架的借阅方式。图书室的借阅方式越方便，读者越多，图书和图书室发挥的作用也就越大。我校图书室开架借阅，让室藏图书直接与学生见面。做到借阅合一，即在图书室外布置阅览区。在这个空间里，可以借书，可以在室内阅读，这样就方便了学生，提高了室藏文献的利用率，真正体现了以读者为本，以学生为本的办室思想。3 、制度化的学生管理员队伍。学校图书管理员除了图书的采编上架，还要对近二百多位师生借阅，如果没有一支学生图书管理员队伍当助手，单凭一个专职人员，对学生大流量借阅的开放是不能持之以恒的。学校对一部分学生经过选拔、培训，形成一支相对固定的学生管理员队伍，建立一定的学生管理员的制度，在这些小管理员的协助下，更好地发挥学校图书室的作用。4、形式多样的图书宣传工作。以黑板报、橱窗的形式向师生进行图书宣传和推荐图书。并组织专题讲座、讨论会、故事会、演讲比赛和征文活动。在开展这些活动前，图书室先做好资料配备，活动中配合做好组织宣传工作，事后尽量整理成馆藏文献及学生征文精品集，或横向交流，或投诸报刊。5、掌握读者心理，提供优质服务。小学生年龄一般是从七岁到十二岁，正由形象思维阶段逐步向形象思维与抽象思维并存的阶段发展。这个年龄段的男生往往爱看历史、军事、科技、科幻科普读书及故事书。女生爱看童话、散文、民间故事、儿童小说、中短篇小说。（当然，这范围也不是孤立的，有时也相互渗透。）孩子们不满足于课堂上所学知识，需要到图书馆寻找自己喜爱的图书。怎样让孩子们选择适合的图书，就需要管理员的指导与教育。管理员必须扮演好教育工作者、忠厚长者、知心朋友、公仆的角色。此外，我们的老师担负着比较繁重的教学任务，平时，大多是结合教学工作借阅一些参考资料，因此，图书室要在教师继续教育方面做一些实事，如向老师们推荐一些适合他们阅读的书，以帮助广大教师在新形势下，以新的思维方式和教学手段去培养新一代的学生。对教师，还应及时提供教学及各项活动的资料，利用图书室的条件为他们开课等提供方便。在图书室组织的活动中，要主动诚恳地邀请有关学科老师协作，尊重并发挥他的专业特长。这样既有利于加强他们与图书室的合作，又促使图书室开展的活动获得更广泛的支持，取得更丰硕的成果。三、工作安排九月份：1、修订完善图书室工作计划，布置本学期图书室工作。2、各班推荐图书管理员，并召开图书管理员培训班。3、对教学用书进行编目入库，并做好发放工作。4、配合德育处做好署期读书笔记评选工作，并开展署期学生读后感展评活动。5、搞好图书室、阅览室的清洁卫生工作。十月份：1、开展读书笔记交流活动，对获奖学生进行表彰。2、对各班进行阅读课的指导，并到各班听阅读指导课。3、新生借书，并进行借阅指导。4更新宣传橱窗和读报栏。5、召开一次图书管理员会议，总结上月工作。6、配合学校中心工作，继续做好各类创建工作。十一月份1、开展读书节活动。2、开展读书征文活动及“手抄报、书法、征文”等评比活动。3、搞好环境布置、清洁卫生工作。4、继续做好各类创建工作。十二月份：1、做好阅览室图书添置工作。2、按照《中国图书分类法》进行新书编目。3、评选优秀图书管理员，并进行表彰。4、配合学校工作，开展读书征文活动。元月份1、召开优秀读书积极分子经验交流会。2、做好图书、教学用书归还工作。3、总结本期工作，部署下期工作。各班图书管理员名单：一年级：xxx二年级：xxx三年级：xxx四年级：xxx五年级：xxx六年级：xxx学校图书室是利用书刊资料传播科学文化知识，培养有创新精神和独立见解人才的知识宝库。要使图书室发挥最大效益，就必须进行科学管理，使学生的各项工作规范化、标准化、制度化。今年，学校图书室将继续在学校领导，教师的支持与配合下，认真贯彻国家教委《中小学图书馆(室)规程》，积极主动地服务，以充分发挥图书室对实施全面素质教育的推进作用。一、指导思想图书管理员应树立“以人为本”的管理理念，确立“主动服务”为宗旨。遵循图书室的工作规律，加强图书室管理理论研究，对图书报刊管理、读者服务等进行科学的组织和管理。二、工作重心1、对图书进行科学管理，提高图书利用率。2、开拓创新，读书活动力求有特色，以丰富多彩的活动来激发学生们的读书热情。3、抓好藏书建设。藏书建设是开展读者服务的基础。我室将在图书总数达标的基础上，努力提高藏书结构。目前，书库中的部分教师教科研读物较为陈旧，观点，理论已跟不上当前的教育形式，这些图书将逐步剔除更新，此外，书库中还将适当增加一些低幼拼音读物，以满足低年级学生需要。三、主要目标1、积极配合学校各项活动，做好服务工作。2、开展丰富多彩的读者活动，引导读者充分利用图书室资源。3、做好新书整理工作，并将图书全部整理完毕。4、改革图书借阅方式，调动学生读书积极性，确保本学期内人均借书2册以上。5、认真做好书目，为教师查找资料提供一切便利，并做好借阅的记录。6、做好各项日常性工作。开放学生阅览室，开展读好书活动。四、具体安排九月份：1.整理图书制作书目，以便尽快方便师生借阅。2.对新入学的学生进行图书借阅知识讲座，让其对学校图书室有初步认识。3.图书室对教师全天开放，每天中午11：30――12：30为学生借还图书时间。十月份：1.每天中午11：30――12：30为学生借还图书时间。2.教师图书室全天开放，为方便教师查阅资料，工具书一律不得出借，在阅览室里借阅，当日归还。3.每周认真作好教师进阅览室阅览的记载。十一月份：1.图书室对教师全天开放，星期一至五中午11：30――12：30为学生借还图书时间。2.图书室将组织学生开展主题读书活动和各种征文比赛。3.图书室将配合学校开展教育教学活动，及时为教师学生提供所需材料。十二月份：1.图书室对教师全天开放，星期一至五中午11：30――12：30为图书借还时间。2.以班级为单位由班主任或辅导教师组织学生阅览教育局捐赠新图书。一月份：1.总结本学期工作。2.全校师生归还所借图书。3.收回出借的各类图书杂志。本学期，我们将以良好的心态，积极的工作态度，主动服务的精神做好图书室工作，努力使图书室在我校素质教育中焕发出它应有的光芒。为了使学校的老师和同学们进一步多读书、读好书，不断长善救失，逐步迈进灿烂的书香人生，本学期制定工作计划如下：一、指导思想以教育部《中小学图书馆（室）规程（修订）》为依据，以“为孩子未来奠基，为学生发展服务”的办学理念为指导，根据学校工作的要求，进一步认识新时期学校对图书馆工作的新要求，进一步提高对学校图书室重要性的认识，进一步确立服务育人的思想意识，充分发挥图书室在教学、科研和实施素质教育中的作用，提高图书资源的使用价值，以学生快乐成长为宗旨，树立为师生服务的意识，全面开展师生的读书、阅览活动，形成“书香校园”的读书氛围，从而提高学生的识别能力、活动能力和写作能力，以知识守护生命，使图书馆的管理工作进一步科学化、规范化。本学期，图书室将紧紧围绕学校工作计划，不断提高图书室的育人功能。二、工作目标1、添购新书，调整藏书结构，使藏书在品种和数量上日趋合理。2、通过宣传橱窗、讲座及丰富多彩的读书活动，更好地创设浓郁的读书氛围，促使老师、同学，甚至家长形成多读书、读好书、爱护书、多藏书的意识和习惯。3、改进图书室开放和借阅制度，进一步提高图书的利用率，充分发挥图书室的教辅功能和服务效能。三、工作措施1、调整藏书结构，争取为我们的教师和学生在学习每一门课程时，提供详细的参考书目。只有“尊重并满足学生学习的需求”，图书室为学生的学习服务的效能才能真正地发挥出来。首先，从采购图书起，就要围绕对学生进行思想政治教育及学校教学的需要。学生图书应着重于能丰富课余生活、拓展学科知识、普及美育和德育方面的图书。教师用书方面，首先就增加新的教育思想、教育心理方面的图书；其次是配合学校有关活动，熟悉各学科教学发展和变化，结合书刊发行选择新书，使之既与学校教育教学内容相衔接，又是它们内容的延伸和辐射，然后是教师进行继续教育深造的学科专著。学校的教育对象是学生，人数最多的读者也是学生，所以购书要坚持学生为主、师生兼顾的原则，使学校图书室的藏书在品种和数量上日趋合理。2、全开架的借阅方式。图书室的借阅方式越方便，读者越多，图书和图书室发挥的作用也就越大。我校图书馆开架借阅，让室藏图书直接与学生见面。做到借阅合一，即在图书室里布置书库区和阅览区。在这个空间里，可以借书，可以在馆内阅读，这样就方便了学生，提高了馆藏文献的利用率，真正体现了以读者为本，以学生为本的办馆思想。3、制度化的学生管理员队伍。学校图书管理员除了图书的采编上架，还要对近二百多位师生借阅，如果没有一支学生图书管理员队伍当助手，单凭一个专职人员，对学生大流量借阅的开放是不能持之以恒的。学校对一部分学生经过选拔、培训，形成一支相对固定的学生管理员队伍，建立一定的学生管理员的制度，在这些小管理员的协助下，更好地发挥学校图书馆的作用。4、形式多样的图书宣传工作。以黑板报、橱窗的形式向师生进行图书宣传和推荐图书。并组织专题讲座、讨论会、故事会、演讲比赛和征文活动。在开展这些活动前，图书室先做好资料配备，活动中配合做好组织宣传工作，事后尽量整理成室藏文献及学生征文精品集，或横向交流，或投诸报刊。5、掌握读者心理，提供优质服务。小学生年龄一般是从七岁到十二岁，正由形象思维阶段逐步向形象思维与抽象思维并存的阶段发展。这个年龄段的男生往往爱看历史、军事、科技、科幻科普读书及故事书。女生爱看童话、散文、民间故事、儿童小说、中短篇小说。（当然，这范围也不是孤立的，有时也相互渗透。）孩子们不满足于课堂上所学知识，需要到图书馆寻找自己喜爱的图书。怎样让孩子们选择适合的图书，就需要管理员的指导与教育。管理员必须扮演好教育工作者、忠厚长者、知心朋友、公仆的角色。此外，我们的老师担负着比较繁重的教学任务，平时，大多是结合教学工作借阅一些参考资料，因此，图书室要在教师继续教育方面做一些实事，如向老师们推荐一些适合他们阅读的书，以帮助广大教师在新形势下，以新的思维方式和教学手段去培养新一代的学生。对教师，还应及时提供教学及各项活动的资料，利用图书室的条件为他们开课等提供方便。在图书室组织的活动中，要主动诚恳地邀请有关学科老师协作，尊重并发挥他的专业特长。这样既有利于加强他们与图书室的合作，又促使图书室开展的活动获得更广泛的支持，取得更丰硕的成果。四、工作安排二月份1。制订图书室工作计划，布置本学期图书室工作。2。通过广播，对学生进行借阅指导。3。各班推荐图书管理员，竞聘学生图书管理员，并召开本学期图书管理员培训班。制订学生借阅安排表，并安排图书管理员值日。4。做好新书推荐介绍。配合学校做好上传学生读书征文的工作，并指导学生阅读、投票。5。搞好图书室、阅览室的清洁卫生工作。三月份1。 开展读书笔记交流活动，对获奖学生进行表彰。2。 对各班进行阅读课的指导，并到各班听阅读指导课。3。 更新图书室，对学生获奖作品进行贴出。4。 召开一次图书管理员会议，总结上月工作。四月份1。做好图书室图书添置工作。2。搞好环境布置、清洁卫生工作。3。开展教师读书沙龙活动。4。举办图书室知识讲座，营造书香校园。5。图书室工作人员撰写图书室论文，参加比赛。五月份1。开展读书节活动。2。开展读书征文活动及“手抄报、书法、征文”等评比活动。3。举办新书展览会。六月份1。召开优秀读书积极分子经验交流会。2。做好图书归还工作和整理工作；3。评选优秀图书管理员，并进行表彰。4。对添置的新书，根据《中图法》编目、上架。5。总结本学期工作。一、指导思想图书室历来被称为知识和理想的“第二课堂”，让课堂教学得以延伸，使课堂知识得到拓展、丰富和深化，让师生感受书籍所给予的潜移默化的感染与熏陶。对于学生的身心健康、兴趣、学识的增进大有好处，也有利于他们各项素质的均衡发展和全面提高。夯实基础工作，创新活动载体，突出亮点，切实发挥图书室的育人功效。因此，我校图书室在原有的基础上加快素质教育的步伐。同时，利用现有的图书资料及设备开展丰富多彩的读书活动，指导好学生利用图书室中的知识来充实自己。二、主要目标：1、积极配合学校各项活动，做好服务工作2、开展丰富多彩的读者活动，引导读者充分利用图书室资源。3、做好新书整理工作，并将图书全部输入完毕。4、改革图书借阅方式，调动学生读书积极性，确保全年借阅室藏图书量的三分之二，每学期人均借书4册以上。5、报纸杂志及时整理。当日上架，报纸月底装订，杂志年底装订。为教师查找资料提供一切便利，并做好借阅的记录。三、具体措施1、规范图书管理，提高服务质量。图书管理员应树立“以人为本“的管理理念，确立“主动服务”为宗旨。遵循图书室的工作规律，加强图书室管理理论研究，对图书报刊管理、读者服务等进行科学的组织和管理。组织安排图书管理员参加业务培训，科学地管理好图书室的借阅工作，增加图书的流通量，进一步充实各种类型的阅览资料，为师生提供优质的服务。⑴管好用好图书资料，为教育教学服务。对新购的各种类型的书刊资料，用科学的方法进行分类编目与管理。落实文献资料采编、加工、借还、保管、赔偿、清点、剔除及借书、阅览等管理制度，并在工作中不断完善，严格执行。明确职责分工，各负其责，协调一致，更好地抓好图书室阵地建设。⑵根据学生的兴趣、文化程度，结合学校的主题活动，及时推荐书籍，并指导他们如何阅读，如何写读书笔记、如何摘好文摘卡，提高学生的阅读素质。2、开展读书活动，营造书香校园。⑴指导学生选择好书。开展读书指导活动，引导学生选择阅读有意义的好书，使其从中陶冶情操，开拓视野，充实知识，更新认识，调剂学习生活，促进多方面素质的提高。定期进行好书、新书推荐活动，给学生的读书活动导向。⑵进行读书方法的指导。引导学生运用科学的、有效的、适合自己的读书方法，读中增知，读中悟理。鼓励学生认真做好读书摘记，积极写读后感。并做到三结合：阅读与自身兴趣爱好、与课堂教学、与自身知识结构的长处及不足相结合。⑶开展形式多样的活动。结合学校德育工作和有关创建工作，配合开展各类读书活动。如古诗文诵读活动、故事大王赛、“走近科学家”读书活动等。3、严格进行科学、规范的文献管理。认真采购、订阅图书、报刊资料，注意选择，力求发挥文献资料的育人作用，对于订购的各类书刊资料，把好验收关，避免学校损失。根据图书分类标准，分类编目科学、细致，做到分类合理、便于检索。重视学生阅览室和和教师阅览室的日常管理，做到书刊排放有序，整齐美观，落实防盗、防火、防潮、防鼠、防虫等措施。注意创设良好的读书氛围，更好地引导师生的阅读活动。为了保证书的完好程度，时时对师生进行爱护书籍的教育，定期检查、整理好书报、杂志、资料，及时修补损坏的书籍、杂志、资料，月底做好书报杂志和资料的整理和装订保管工作。4、抓好流通管理，发挥图书育人功能。⑴提高学生图书管理员的管理质量。进一步加强学校图书管理小助手队伍的建设，定期组织培训，进行借阅知识和图书室情况介绍讲座，明确职责，提高服务水平。⑵重视图书借阅阵地建设。落实各班定期借阅制度，更好地发挥班级图书角灵活方便的特点，提高图书资料的流通率，扩大学生的借阅范围，延伸和拓展学校图书室的功能。5、积极推动读书活动的开展。⑴指导学生选择好书。开展读书指导活动，引导学生选择阅读有意义的好书，使其从中陶冶情操，开拓视野，充实知识，更新认识，调剂学习生活，促进多方面素质的提高。定期进行好书、新书推荐活动，给学生的读书活动导向。⑵进行读书方法的指导。引导学生运用科学的、有效的、适合自己的读书方法，读中增知，读中悟理。鼓励学生认真做好读书摘记，积极写读后感。并做到三结合：阅读与自身兴趣爱好、与课堂教学、与自身知识结构的长处及不足相结合。⑶开展形式多样的活动。结合学校德育工作和有关创建工作，配合开展各类读书活动。如古诗文诵读活动、故事大王赛、“走近科学家”读书活动等。四、活动计划安排1、制订图书室工作计划，布置本学期图书室工作。2、各班推荐图书管理员，并召开图书管理员培训班。3、对教学用书进行编目入库，并做好发放工作。4、配合德育处做好署期读书笔记评选工作，并开展寒假学生读后感展评活动。5、对各班进行阅读课的指导，并到各班听阅读指导课。6、配合学校工作，开展读书征文活动。一、指导思想以“新教育实验”之“营造书香校园”为抓手，切实加强图书馆、阅览室建设，不断规范管理，积极引导学生课外阅读、扩大阅读量、增长知识、陶冶情操，提高人文素养，热情服务教育教学，为教师提供快捷、周到的服务，真正发挥图书馆、阅览室在实施素质教育、推进课程改革、加强学校文化建设、丰厚学校内涵中的作用。二、工作目标要进一步提高馆藏量，加强文献管理、流通管理等工作。三、工作重点1、加强阅览室建设。原学生阅览室与教师会议室共用，并添置书桌、书架，精心布置环境，为学生创造舒适、高雅的阅览场所。2、参与新教育实验。结合学校开展的新教育实验课题中的子课题“营造书香校园”、“师生共写随笔”，图书馆要添置“新世纪教育文库”等有关书籍;为各班建设小图书角做好参谋;定期向学生推荐适合他们阅读的新到书籍、报刊杂志，让他们及时借阅;激励学生读名著、背名诗。3、优化图书馆管理。要合理安排阅览室的开放时间以及进阅览室阅览的年级，不断充实图书馆的内容，切实加强图书馆的基础管理，努力改进师生借阅图书的办法，使图书借阅及管理更方便、有效，每学期生均借书达到12册以上。四、具体措施1、强化制度规范管理。要进一步规范借归制度，做好登记;到归还日期未还的，要主动催还。对损坏或遗失的图书，要按规定进行赔偿。学期结束时，要全面清理藏书，并将情况上报学校领导。2、组织学生参与管理。要继续在中高年级中挑选一批责任性强、爱读课外书的学生组成管理队伍，通过培训指导，参与阅览室以及借阅图书的管理工作，培养他们的服务意识与管理等能力，激发他们爱读书、读好书的热情。3、提高素质精通管理。图书管理员要积极参加上级业务部门举办的培训班，不断更新知识、掌握技能;通过提高自身业务素质，更加精通图书馆管理，更好地为师生、为教育教学服务。五、主要安排二月份1、布置、开放阅览室、图书馆，2、进一步完善图书馆设施建设与资料建设。三月份组织学生开展“同在蓝天下，赠书献爱心”活动。五月份结合学校举行文化艺术节，开展评比故事大王、小小读书迷，展评优秀读书笔记等活动。六月份1、整理图书馆藏，做好师生借阅书刊的清理、催还以及图书馆暑期防湿、防霉、防蛀等工作。2、做好装订期刊、报纸工作。一、指导思想以“为师生服务”为指导思想来开展工作，牢固树立图书阅览室为师生服务意识，充分利用现有的图书资料及设备，开展丰富多彩的读书活动，激发学生的阅览兴趣，开创读书新局面。二、工作要点1、引导阅读，培养道德感(1)阅读有关文化、科技、思想品德等书籍，深化他们爱国主义情感。(2)引导他们阅读邓小平等革命先辈的故事集，使他们对党和国家领导人产生爱戴之情。2、读书活动与少儿实践相结合，培养理智感让学生当小馆员，参与管理，这是一项实践活动，它可以使孩子得到更强烈的情感体验，并能够迅速的转化为他们活动的动机。让孩子们了解图书馆的工作规律，激发他们到图书馆阅读的兴趣。3、搞好宣传工作如果学校新购买了图书，一定要及时出示信息，这样才能使教师和学生以最短的时间，借到最满意、最需要的书，只有这样，才能使图书的价值得到充分的发挥。4、加强学习，优化服务图书管理员一定要挤出时间，刻苦钻研，博览群书，不断充实自己，还要培养信息观念，提高自己的观察力和分析能力，对图书进行科学管理，提高图书利用率要以优质的服务，在书与读书之间架起一座桥梁，营造浓厚的读书氛围。图书馆这块阵地在当今大力提倡素质教育的今天，越来越显得重要，为了更有效的发挥他的育人功能，我将和全体师生共同努力，把工作扎扎实实作好。书是人类文明的结晶，是青少年成长的营养品，读书在一个人的成长中起着重要的作用。有鉴于此，我校着眼于学生的终身发展，克服种种困难，为营造真正意义上的书香校园塑造书香师生而不断努力着，为了使充满活力的老师和同学们进一步多读书、读好书，不断长善救失，逐步逐进灿烂书香人生，本学期制定工作计划如下：一、指导思想近年来知识和经济的迅猛发展，推动着教育的改革。在应试教育向素质教育转变过程中，学校、家庭、社会需共同参与。中学图书馆作为对青少年培养教育的`机构，在此占有重要地位，具有任何班级和家庭无法替代的教育功能。图书馆历来被称为知识和理想的第二课堂，对于中小学的身心健康、兴趣、学识的增进大有好处，也有利于他们各项素质的均衡发展和全面提高。二、工作目标1、进一步加大学校图书馆、阅览室的建设力度，扩大图书馆容量，增添管理设备。2、加强阅读的宣传的引导，使学生们喜爱阅读，并在阅读中培养情感，陶冶情操。3、坚持做到读书活动与青少年实践相结合，培养学生的理智感，使他们学以致用。4、进一步完善特色活动，认真举办读书笔记、百科知识竟赛与展览，以及征文比赛和专题阅读讲座等等，使读书活动更加丰富，更显我校特色。5、熟练运用现代技术，优化流通管理。6，加强自身进修学习，充实自我。三、具体工作1、管好用好图书资料，为教育教学服务。(1)利学管理各类书刊资料：(2)培养优秀的管理队伍;(2)加强新书的宣传介绍;(4)做好书籍的修补和整理;(5)填写好各项登记表。2、见缝插针的开放时间充分利用中午、课间、第七节课下课至放学前的时间。3，制度化的学生管理员队伍学生管理员经过选拔、培训，相对固定，形成制度，轮流值日对这支队伍要给予鼓励、指导和帮助，同时在学校及图书馆开展的各项读书活动中，要以他们为主力军，这既能促使这些学生更热爱图书馆工作，又形成了图书馆的特色。4、形式多样的图书宣传辅导。5、掌握读者心理，提供优质服务。四、实施措施1、做到期初有计划，期未有总结，各项工作按上级要求和学生的需要去做。2、图书馆、阅览室的各项工作与活动情况定期向校领导汇报，并向全体师生敞开，接受师生的监督，认真听取他们的意见和建议。3、各项活动的开展做到有始有终，有条不紊，活动结果及时公布，对优胜者大力表扬。4、不断完善反思，克服以前的不足，学习其他学校图书馆的管理经验以完善自我。我们将不懈追求，使我校图书馆在本中年度发挥出更大作用，满足更多的教职工和学生的需求。新的学期、新的开始，为了做好工作，作为图书管理员更应提高自身的业务知识和管理水平，更好地为教育教学服务。切实抓好图书室的“建、配、管、用”的工作，加强图书室的管理和建设，发挥图书室在学校教育教学中的特殊育人功效，为培养创新意识和创新能力的高素质人才发挥起重要的作用，使图书室在素质教育中发挥更大的作用。一、指导思想以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以《中小学图书馆(室)规程》为依据，深刻认识新时期新阶段基础教育信息化建设和教育技术装备工作的重要性和新要求，学校图书室工作应适应当前信息飞速发展的时代。我校图书室根据区教技室的要求，逐步走上现代化管理模式，使图书室在素质教育中发挥更大的作用。着重以课程标准理念为指导思想，营造良好的阅读环境，提高图书室、阅览室及图书资料利用率，丰富学生的阅读活动，培养学生的阅读兴趣。二、图书室工作的基本任务贯彻党和国家的教育方针，采集各类文献信息，为师生提供书刊资料、信息;利用书刊资料对学生进行政治思想品德、文化科学知识等方面的教育;指导学生课外阅读，开展文献检索与利用知识的教育活动;培养学生收集、整理资料，利用信息的能力和终身学习的能力，促进学生德、智、体、美等全方面发展。三、具体工作安排1、积极参加上级组织的专业培训，不断提高自身的业务水平。2、开学初做好图书室、学生阅览室开放前的准备工作，制定好班级借还书、阅览的轮流安排表，并发至各班级，第一周起学生开始借阅图书。图书室全天候开放。3、整理寒假堆积的报刊杂志，及时发放到学生手中。4、图书工作进行现代化管理，在学生中培养一批新的图书管理员。5、阅览室每天开放，学生订阅的报刊杂志做到及时准确地发放到学生手中。6、学生图书室每天开放。中午为各班级轮借时间，每班每周轮借一次;其余下课时间为各班学生自由借阅时间。认真做好新书的分类、编码、录入，库内整理、旧书修补等工作。7、学生人均每学期借书不少于12本。8、学生进阅览室每周不少于一次。9、教师图书室全天开放，为方便教师查阅资料，工具书一律不得出借，在阅览室里借阅，当天归还。10、教师进阅览室阅览每人每周不少于一课时，每天作好记载。11、图书室将组织学生开展主题读书活动和各种征文比赛。12、图书室将配合学校开展教育教学活动，及时为师生提供所需材料。13、做好新书介绍及旧书的剔旧修补工作。14、做好期末催还书工作，并做好一切总结工作。总之，根据学校图书室的实际情况，结合学校相关目标，认真制定有关工作计划，并及时总结经验，发现存在的问题，以更好的为教育教学工作服务。校图书室的主要功能是为教师的教学和学生的学习服务的，为了更好的发挥图书室的服务功能，使图书室成为教师教学、学生学习的好帮手，特制定如下计划：一、图书室的日常管理工作1、为了提高图书的流通率，在开学初及时制定出图书借阅轮流表，方便大家的借阅。一、二年级每周一、三下午定期在阅览室阅览，三到六年级每隔一周借阅一次。2、向学生宣传借阅制度、阅览制度针对上学期有的学生借阅图书逾期未还、损坏图书的现象，本学期希望各班班主任利用晨会的时间，向学生宣传借阅制度，告诉学生借的图书应及时归还，丢失的图书要照价赔偿，损坏的图书要修补好。在阅览室读书时，要保持安静，不得大声喧哗，阅后要及时将图书放回原位，将桌椅排放整齐，保持阅览室的干净、整齐。针对图书丢失、不按时归还这一现象，建议扣除一次三项竞赛的优胜奖。3、定期召开图书管理员会议，培养他们的管理能力图书的借阅是一项繁杂的工作，只靠老师的有限精力是很难做好的，这时就应该发挥图书管理员的职能，让他们真正成为老师的好帮手、小助手。针对图书借阅中存在的一些问题，在本学期我将定期召开图书管理员会议，告诉他们如何处理这些存在的问题，培养他们的能力。4、定期组织学生修补破损的图书。图书在流通中难免会应各种原因而破损，针对这种情况，我将定期组织学生修补破损的图书，让学生在修补的过程中懂得爱惜图书。5、做好图书的整理、归类、登记工作。随着学校对图书室工作的日益重视，学校的图书、杂志、报刊越来越多，为了方便大家的借阅，也为了避免图书的流失，在本学期我将进一步做好图书的整理、归类、登记工作。二、定期向学生推荐优秀的儿童读物新课程标准提倡学生必须多读书、读好书、好读书，面对浩如烟海地书籍市场，学生该如何选择?图书室应为他们做好导向工作。在本学期将和语文教研组配合，开展一系列的读书活动，向学生推荐适合他们阅读的儿童读物，并开展“我与语文”阅读竞赛、征文比赛。使他们能做到读写结合，学活语文。三、为教学工作做好保障加强教师阅览室建设，经常巡视整理，保持室内清洁卫生，教师教学需要的书籍，想办法配备齐全。图书室的主要功能是为教师的教学和学生的学习服务的，为了更好的发挥图书室的服务功能，使图书室成为教师教学、学生学习的好帮手，特制定如下计划：一、继续加强开放式书屋的工作。1、加大图书的投放量，保证学生的阅读量。2、争取图书。3、培养图书管理员。二、 图书室的日常管理工作1、为了提高图书的流通率，在开学初及时制定出图书借阅轮流表，方便大家的借阅。小学部每周一、三下午定期在阅览室阅览，初中部每周二，四，五下午借阅。2、向学生宣传借阅制度、阅览制度针对上学期有的学生借阅图书逾期未还、损坏图书的现象，本学期希望各班班主任利用晨会的时间，向学生宣传借阅制度，告诉学生借的图书应及时归还，丢失的图书要照价赔偿，损坏的图书要修补好。在阅览室读书时，要保持安静，不得大声喧哗，阅后要及时将图书放回原位，将桌椅排放整齐，保持阅览室的干净、整齐。3、定期召开图书管理员会议，培养他们的管理能力图书的借阅是一项繁杂的工作，只靠老师的有限精力是很难做好的，这时就应该发挥图书管理员的职能，让他们真正成为老师的好帮手、小助手。针对图书借阅中存在的一些问题，在本学期我将定期召开图书管理员会议，告诉他们如何处理这些存在的问题，培养他们的能力。4、定期组织学生修补破损的图书。图书在流通中难免会应各种原因而破损，针对这种情况，我将定期组织学生修补破损的图书，让学生在修补的过程中懂得爱惜图书。5、做好图书的整理、归类、登记工作。随着学校对图书室工作的日益重视，学校的图书、杂志、报刊越来越多，为了方便大家的借阅，也为了避免图书的流失，在本学期我将进一步做好图书的整理、归类、登记工作。三、 定期向学生推荐优秀的儿童读物新课程标准提倡学生必须多读书、读好书、好读书，面对浩如烟海地书籍市场，学生该如何选择?图书室应为他们做好导向工作。在本学期将和语文教研组配合，开展一系列的读书活动，向学生推荐适合他们阅读的儿童读物，并开展我与读书阅读竞赛、征文比赛。使他们能做到读写结合，学活语文。四、为教学工作做好保障加强教师阅览室建设，经常巡视整理，保持室内清洁卫生，教师教学需要的书籍，想办法配备齐全。【学校图书室工作计划15篇】相关文章：1.
学校图书室工作计划2.
2022年学校图书室工作计划3.
学校图书室工作计划 15篇4.
关于学校学校工作计划5.
学校社团工作计划6.
学校培训工作计划7.
学校少先队工作计划8.
学校体育工作计划9.
学校教研工作计划初中教师个人工作计划日子如同白驹过隙，不经意间，我们的工作又将迎来新的进步，来为以后的工作做一份计划吧。那么如何做出一份高质量的工作计划呢？以下是小编为大家整理的初中教师个人工作计划，仅供参考，大家一起来看看吧。为了更好地让刚刚升入初中的孩子们适应初中的学习环境，将孩子们的语文成绩进一步的提高，并且认识到中国文化的魅力所在，特制定新学期语文教学工作计划如下：一、学生与班级情况分析从学生成绩上来看，我们这一届的学生成绩都算是不错，在小升初考试中的语文的基础知识大多都能够取得不错的成绩和正确比。只有阅读理解以及写作方面参差不齐，需要进一步的提高和巩固。再从学生思想上来看，学生们大多都对初中生活非常的激动和兴奋，对于美好的中学生活和朦胧但是充满魅力的未来向往不已。也大多保持着从小学就养成的良好学习态度，也有充足的自信和意愿在初中这么个新环境里超越之前的自己收获更好的成绩。这让我不由得感到非常的欣慰，当然也有一些抱着得过且过，混日子想法的学生。但是我相信我能够在接下来的教学工作中将其思想改正过来，重新认识到学习的愉快和必要性。最后从学生的个人能力上来看，大部分的学生其实都不是很具有自主学习的习惯，多数习惯了老师与家长的监督，对于课外的一些阅读也非常的狭窄，文学视角不够广泛，文学素养不够高深。但是这一情况也算是早有预料，并不会给我未来的教学工作带来太大的麻烦。况且他们也大多都具备着不错的课堂上的学习能力，既能够认真的听讲，也能够认真的完成老师布置的各种作业。二、教学情况分析初中是一个不同于小学的阶段，这一阶段不仅仅是需要学习的课程数量上升了，更多的是每一课都较小学时深奥了很多。哪怕是日常生活中运用得最多的语文这一科目也会让以前小学时成绩不错的学生们受到一些打击。况且孩子们上了初中以后，身体和心理双重发育带来的影响也是我教学的难题，需要针对性的做出一些调整和变动，使其更容易被学生们接受。三、具体的教学目标教导学生们掌握七年级上学期所要求的全部生僻字以及要求背诵的古诗文和课文。培养学生们的自主学习能力，哪怕我并没有下达任务也会自行去寻找一些名著文学书籍来充实自己的文学素养。培养学生们团结互助的学习习惯以及当众朗读的能力，陶冶学生的文学情操。此计划为初稿，具体情况将具体分析修改，务求在这一新学期里让学生们适应初中的教学，为以后的教学铺平道路。新的学期又开始了，为了使教学工作顺利有序的进行，提高自己的教学质量，我做教学计划如下：1、提高教学质量。要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我决定做好下面的工作：⑴课前准备：备好课。①认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。②了解学生原有的知识技能 ，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。③考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。⑵课堂上的情况。组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服以往教学中存在的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学习的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。2、做好课后辅导。要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，小学生爱动、好玩，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生记错作业。针对这种问题，抓好学生的思想教育，并使这一工作贯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不足。3、提高自身的业务水平。积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。4、培养多种兴趣爱好，博览群书，多看有关语文教学的书籍，不断扩宽知识面，为教学内容注入新鲜血液。总之，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，努力提高自己的教育教学水平。一、 指导思想：以校领导对英语工作的要求为指导，以“抓常规、创氛围、辅学困、搭舞台、抓速成”的方针为主线，以全面提高英语教育教学质量为目标。突出两个侧重，即侧重隐性效应，即苦练内功，转差培优。进一步创设我校的英语特色教育，在全校创造浓厚的英语氛围，使英语教学工作不断推向深入，为我校英语成绩的提档升级而努力奋斗！二、 主要工作：一、教学工作1、以优化课堂结构，提高教学效率为中心。向45分钟要质量，要做到这点要求大家作到提前备课，没有教案不得进课堂；认真上好每一节课。2、教学目标：初一班英语及格率90%，优秀率40%；初二班数学及格率85%，优秀率35%3、加强政治学习，统一思想，提高认识，牢固树立“以人为本”的思想；积极开展保持共产党员先进性教育活动，向共产党员学习。4、转变教育理念，改变教学方式，以充分调动学生学习积极性为突破口，培养学生学习兴趣、进行学习方法指导、信心培养、沟通学生心灵为主，切实做好防差、转差工作。树立“教学是学校的中心工作，质量是学校的生命线”的意识，加大转差力度。。 加强检查及时评估,7年级和应以提高及格率为突破口，全面提高教学质量；8年级在提高学生阅读能力的基础上，加强学生的写作能力的培养。5、继续做好同学科、同年级教师之间交流，共同制定进度计划，单元测试卷，互相学习。6、加大教学研究力度，积极进行新课改与信息技术整合，完成一篇高质量的教学反思、一篇优秀论文等。7、教学常规工作：作业有布置，有批改，有反馈。作业的种类可分为：阅读、笔试年级应逐渐过度到以笔头作业为主。八年级可适当增加阅读；要求学生写些书信、日记等应用文。初中的英语教学在完成教材内容的同时，更应注意知识的延伸，内容的扩展。全面提高学生综合运用英语语言知识的能力。根据新课改目标的要求，除教材外，初一课外阅读应达4万单词，初二应达10万单词万词汇量。作业的检查指定专人负责，七，八年级由各组长负责、老师抽查为副。8、英语兴趣的培养是辅导学困生的一种方法和途径。精心准备，上好每一节课，备课要做到有教学内容，教学过程，教学效果及信息反馈。9、为使老师教学做到心中有数，全面了解学情，教学反馈及时。根据学校的统一安排，以学校组织的月考、期中和期末成绩为主要依据，对每个学生建立英语质量档案，对每个学生英语学习情况进行跟踪。10， 加强英语和其它学科的课程整合，利用现代化的教学手段，提高教学效率，充分利用我校现有资源，争取实现英语教学和计算机教学的有机整合一、指导思想全心全意为学生服务，做一个好老师宗旨，认真执行《教师职业道德规范》的各项要求，努力提高个人素质和教学水平，努力完成学校交给的各项任务。二、工作目标1、树立理想信念，做到“经师”和“人师”的统一，既要精于“授业”、“解惑”，更要以“传道”为责任和使命。2、刻苦钻研业务，提高基本素质，以扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法赢得学生的好评。3、待学生要有一颗博爱之心，以诚相待，以自己的真情去感动学生。三、思想方面坚持政治学习放在自己的工作首位，记录政治笔记，提高觉悟和意识。领悟党的方针政策，关注教育发展的形势，当好学生的追梦人和圆梦人，注重个人道德修养，为人师表，严于律己，重点要注意廉洁从教，克已奉公，做一个人民满意的教师。要关心学生的学习、生活，做学生的良师益友，不误人子弟，要能做到既教书又育人。加强团结，与同事相处融洽，合作愉快，心往一处想，劲往一处使，组成一个团结协作的大家庭。四、个人业务1、精通自己的学科，具有扎实而渊博的知识。马可连不仅要熟悉所教教材的基本内容，形成完整的知识体系，还要加强业务进修和广泛的学习，跟踪学科学术动态，了解新观点，掌握新信息，不断更新知识，站在学科的前沿，由经验型到科研型的转化。2、既要有广博的知识，又要通晓基本的社会学科、自然学科等方面的知识，做到博学多才。实施素质教育，培养学生的综合素质和创新能力，教师的博学多才是至关重要的。随着教材的改革，相邻学科的联系日益加强，文理相互渗透，因此，注重与其他学科的沟通，形成“大教学观”，为学生创设开放的教学情景，培养学生的创新意识和能力。教师的知识越渊博，越能启迪学生的创新思维。3、提高教育科学理论修养。苏霍姆林斯基说：“教师不懂心理学，这就如同一个心脏专业医生不了解心脏的构造。”科学的教学需要科学理论的指导，教师要较好的实施素质教育，必须掌握教育学、心理学和学科教学法等基本知识。教师不仅知道教什么，还要知道怎样教和为什么选择这样教，用科学的理论去指导自己的教学。4、向老教师虚心求教，汲取他人的宝贵经验，活学活用到教学中来。甚至要不耻下问，深入学生，体会他们的学习认识和接受能力，从而更好的服务于教学。五、课堂教学课堂是教师“传道、授业、解惑”的主阵地，是学生茁壮成长的快乐园。为了使每堂课短短的40分钟井然有序、包容性大，信息量多、形式活跃、贴近学生的年龄特点，发挥其的效用。注重在课前、课中、课后三个方面下功夫。课前认真备课。作到课前再备课，重点备教材、备学生，熟悉教学软件的操作过程，保证课前的准备工作及时、充分。课中全神贯注。处处体现专业特色，用内容代替老师的指令，求知欲就是他们出发的号角，让学生始终处于欢快氛围中。让学生在一种轻松愉快的氛围中学习。愉快的心情是产生学习兴趣的重要因素，所以我将从激发学生的学习兴趣入手，运用多种方法导入新课、用热情贯穿课堂始终、解决枯燥的教学于快乐之中、充分地调动学生的学习积极性，引导学生在老师的启发下进行一系列的学习活动，自觉的用脑、用耳、动口、动手去完成老师所设计的各个教学环节，兴趣成为了学生学习的动力。本学期我还尽量为学生创设良好的课堂气氛，注重培养学生养成井然有序的课堂常规；使他们在轻松愉快、欢乐活泼的状态下进行积极地学习，做到课前反思、课中反思、课后反思。六、积极参加教研活动1、平时积极开展个人间的合作研讨，交流教学经验，讨论教学问题，努力提高备课、上课质量。2、积极参加集体备课活动，于教师相互切磋教艺，资源共享。3、教研活动是教师提高专业化水平的重要途径。学习、培训：参加专家讲座、向优秀教师学习、互动式讨论、自主学习、参与式学习、自我反思等。以上四个方面就是我20xx年的个人工作计划，希望各位领导，各位同仁批评指正，并加以监督。一、教学工作的计划学生情况分析：本学期本人任教高一年的学生选项为两个女子武术教学班和一个男子武术教学班，都是新生进入平山中学的，高二年选项为女子武术教学班，都出现一些人数参差不齐的现象，但也基本上是上个学期选项时的基本情况，对于学习时起到这个项目的连续性有一定的帮助。学习时也能了解到教师的教学意图，这样方便教学的总体安排，也可在一定程度上增加一些技术难度与要求。教材与教辅分析：①分析教材与教辅的内容与结构：这个学期采用2个学分同时选项，这样有利于全学期的学习计划与安排，不用再教基本功，本学期本人计划在高一年的教学内容是田径与基本体操及初级长拳结合进行教学，高二选项安排校本课程“武术剑”里的一个套路进行教学，再结合表演的方式配合进行的实用技能进行教学，这样有利于学生的学习兴趣，从内容与结构上的安排是注重学生的学习过程，特别是动作的到位，学不在多，而在精。②分析教材的特点与重点、难点：教材的特点为有利于学生的学习，兴趣比较浓，对于学习过程比较注重，方便学生的素质不同者的学习；重点在于武德，这是本个项目开设的重点，也是教学过程中最重最重的重点，让学生知道学习的基本意图，也让学生能自我控制；难点在于如何去掌握套路的实用技能，提高学以致用，能有防身的本领。③提出教学任务：在全面发展体能的基础上，进一步发展灵敏、力量，速度和有氧耐力，武德的培养；引导学生学会合理掌握练习与讨论的时间，了解实现目标时可能遇到的困难。在不断体验进步和成功的过程中，表现出适宜的自信心，形成勇于克服困难积极向上，乐观开朗的优良品质；认识现代社会所必需的合作和竞争意识，在武术学习过程中学会尊重和关心他人，将自身健康与社会需要相联系，表现出良好的体育道德品质，结合本身项目去了解一些武术名人并能对他们进行简单的评价；加强研究性的学习，去讨论与研究技能的实用性，加强同学之间的讨论交流的环节。教学目标：①总体目标：建立“健康第一”的理念，培养学生的健康意识和体魄，在必修田径教学的基础上进一步激发学生学习“初级长拳”、“剑”的兴趣，培养学生的终身体育意识，以学生身心健康发展为中心，重视学生主体地位的同时关注学生的个体差异与不同需求，确保每一个学生都受益，以及多样性和选择性的教学理念，结合学校的实际情况，设计本教学工作计划，以满足学生选项学生的需求，加深学生的运动体验和理解，保证学生在高一年田径必修基础上再加上“长拳”来引导男女生学习体育模块的积极性，再结合高二年的 “剑”选项课的学习中修满2学分。加强学习“长拳”以及“剑”的基本套路，提升学习的的兴趣，提升学生本身的素质，特别是武德的培养。②具体目标：运动参与：a养成良好的练武的锻炼习惯。b根据科学锻炼的原则，制定并实施个人锻炼计划。c学会评价体育锻炼效果的主要方法。运动技能：a认识武术运动项目的价值，并关注国内外重大体赛事。b有目的的提高技术战术水平，并进一步加强技、战术的运用能力。c学习并掌握社会条件下活动的技能与方法，并掌握运动创伤时和紧急情况下的简易处理方法。身体健康：a能通过多种途径发展肌肉力量和耐力。b了解一些疾病等有关知识，并理解身体健康在学习、生活中和重要意义。c形成良好的生活方式与健康行为。心理健康：a自觉通过体育活动改变心理状态，并努力获得成功感。b在武术练习活动中表现出调节情绪的意愿与行为。c在具有实用技能练习中体验到战胜困难带来喜悦。社会适应：a在学习活动中表现出良好的体育道德与合作创新精神。b具有通过各种途径获取体育与健康方面知识和方法的能力。教学措施：采用教师示范与讲解，学生讨论，练习，教师评价，再进行个别指导，后进行学生练习，最后进行展示与学生的综合评价相结合的方式方法，培养学生的良好的学习习惯、学习方法更好地完成教学任务，达到教学目标；实行培优扶中辅差，，采用学习小组的建立，加强学习小组的相互学习、相互讨论、相互研究的功能，提升学习的效率；加强多边学科的整合，特别是加强心理健康的教育，加强运动力学、运动医学等进行学习，以提升学生的运动自我保护意识与能力。二、教学研究的计划课题研究：加强校本课程“剑”、“平山初级长拳”的开发与教学；做好“趣味奥运会进入校园”课题的开题准备。做为“青春期健康教育进入校园”课题组的成员，协助课题组进行研究，开展活动。校本教研：加强校本课程的开发，加强体育备课组的教研能力，做为备课组长的我与其他老师加强讨论校本的研究与开发，本次校本开发重点放在“剑”、“初级长拳”、“花样篮球”三个项目上，有所侧重。论文撰写：结合课题研究的内容进行撰写。校际、教研组、备课组教研活动：做为XX市兼职中学体育教研员及校际组成员，积极参加校际组开展的各项活动，加强提升在校际组的教研水平，做好兼职教研员的本职工作，协助教研员开展教研活动；积极参加教研组的各项活动，提升教研水平；做为备课组长的我，我计划是积极组织本组老师一起提高高中的课改力度与水平，集中老师的备课时间与讨论在备课过程中出现的一系列问题，针对选项会出现的问题进行沟通，加强学习过程的评价，协调选项内容的评价标准及认证过程。本学期我继续担任八、九年级四个班级的思想品德教学工作，为了更好的完成本学期的教学工作，现结合《十花道学校教学常规实施细则》制定本人的个人工作计划，如下：一、业务学习及个人业务能力提升方面积极完成学校及上级主管部门要求的政治学习、业务学习，并认真书写相应的学习笔记。适应新课改的要求，有计划的进行“高效课堂”的理论学习。以思品课堂为实践基地，积极构建符合学生需要的“高效课堂”并能够对其他学科起到引领示范的作用。积极参加学校级相关部门组织的教育教研活动及业务培训活动。继续加强网络研修，开展有效的网络研修工作。例如：在《吉林教育论坛》努力学习电子简报的制作，在社区博客中至少要发表5篇以上的博文。利用《吉林教育资源公共服务平台》积极参加“一师一优课”活动。此外，本学期要有针对性地听课特别是同一学科的相关课程，至少要完成20节的听课笔记。二、教学方面精心研习思品教材，保证严格按照新课标的要求进行教学。保证提前备出一周的教案，做到没有教案不进教室。制定适当的教学目标，在学生成绩方面八、九年级优秀率和及格率争取高于学校水平，平均分要达到优秀分数以上。由于本学期九年级学生即将参加中考，八年级学生也已经步学习的关键时期。所以在备课的过程中一定要特别注意，针对两个年级的不同情况备课的侧重点也应有所不同。九年级在教案的编写中更应注意加强知识点的复习与整理归纳，争取做到使学生把三本教材相应的知识内化为一个有机整体并能够熟练的应用。八年在编写导学案的过程中要注重导学案的实用性和学生的参与度，选取学生感兴趣的话题和活动，力争让学生能够真正的参与的课程探究中而不是知识的被动接受者。学生作业的布置要有目的性，作业的布置应主要针对学生的易错、易混淆的知识点，突出学习中的重点、难点做到少而精，不给学生过多的负担。八年级课外作业不多于十分钟，九年级作业争取不超过20分钟。在作业的批改上要做到认真及时，有批有改有针对性。评价性语言要有特色，避免评价语言的平淡化简单化。三、学生管理方面1.及时检查学生课堂笔记以及课后练习，对于没能完成课堂笔记或课后练习的一定要督促完成或者同桌之间相互监督完成，形成一帮一互助学习小组。2.对于丧失学习兴趣的同学一定要有耐心，多种手段调动其学习兴趣。有必要时每节课后都要检查其当堂课都掌握了哪些内容，或者体检对他们的教材进行检查。3.抓好课堂管理，采取一定手段减少上课迟到、不专心听讲、玩手机现象的发生，多多与班主任及相关教师进行沟通共同努力打造一个和谐的课堂环境。辛苦工作了一年，自我感觉自己在过去的一年里工作取得了不小进步，各方面取得一定的突破，但与自己的要求还是有一定的差距，为了更好的完成新学年的工作，争取更大了成绩，现制定20xx年工作计划如下：一、指导思想贯彻，以为体育工作的基本法规，以“健康第一”为宗旨，把学校体育工作作为实施素质教育的突破口，以科学的管理促进学校体育工作全面健康发展，建立完善科学的管理体系，深化教学改革，全面推进素质教育。二、工作目标：1、继续深化教育科研，强化学科研讨，提高教学质量。2、抓实传统项目，加强业余训练，提高运动质量。三、工作重点及主要措施1、规范实施严格执行课程计划，按表上足、上好体育课，认真落实“体育大课间活动”，课余时间让学生真正动起来，确保学生每天有一小时的活动总量。本学期，要强化学生体能训练，确保成绩合格率达市规定指标。2、做好器材管理有标准,有计划地配置器材、设备等，落实场地、器材、设备的管理制度,做到器材有借有还的制度，确保其最大的使用率和安全性。3、积极开展教科研活动根据教导处工作计划和学校关于开展教研活动的要求，我将积极响应组长的号召，积极参与体育教研活动，积极参与教研中心组织的课例大教研，做好“音乐在体育课堂中的运用”的课题研究。在教研组中积极讨论训练心德，积极参加各类优质课的评比，认真学习体育理论知识和体育教学方法，注意工作经验的积累和总结，撰写教学论文，促进体育教学水平和业余训练水平的提高。上好每周体育课，和组内教师要开展多听课、多评课活动，以促进体育教学水平不断提高。新学期新气象，新的工作内容，新的工作方向。认真领会学校的工作精神，结合自己的工作实际。我制定了如下工作计划：一、工作目标：认真学习新教育理念，关注学生的体验、感悟和实践；激发学生兴趣、开发学生潜能，倡导自主探究、合作交流的学习方式，鼓励学生敢于质疑、敢于实践、敢于创新。针对美术学科特点，在教学工作中，真正以素质教育为目的，培养学生的创新精神和实践能力。积极参加各类学习，自觉阅读相关的教育、教学书籍。加强对自己的思想教育，学习先进教师的事迹，重视师德思想教育。二、具体工作：不断提高专业素质，充实自我勤听课，勤质疑，勇于提出自己的问题或不同观点，在共同探索中达到共同进步，从中得到真切的感受，不断完善自我，促进个人专业知识的提升，让自己与新课程同成长。注重课堂教学课堂是教师“传道、授业、解惑”的主阵地，是学生茁壮成长的快乐园。为了使每堂课井然有序、形式活跃、贴近学生的年龄特点，发挥其最大的效用。我将注重在课前、课中、课后三个方面下功夫：课前认真备好每一堂课，做到“备学生、备教材、备教法”；课堂中进行趣味化教学，让学生在一种轻松愉快的氛围中学习。运用谜语导入新课、故事贯穿课堂始终、音乐游戏中解决枯燥的美学教学、充分地调动学生的学习积极性，引导学生在老师的启发下进行一系列的学习活动。充分发挥学生的主观能动性，培养学生艺术鉴赏的能力；课后认真做好笔记，记下教学中的成功点和失败点，及其改进方法。做到针对性强，措施可行，方法新颖。针对自己的教学及时改进。积极参与听课,评课，虚心学习他人的先进教学经验，运用到自己的教学中，提高教学水平。关注特长生,进行培优训练加强对尖子生的培养，发展学生的学科兴趣及个性特长。根据学生的爱好、特长，有计划有组织的开展课外活动，积极组织学生参加全国、省、市各种比赛活动，丰富学生的校园生活，使活动不留于形式，切切实实的让学生通过课外活动得到发展,增强学生综合素质的全面发展。在今后的教育教学工作中,我将更严格要求自己,取长补短，不断提高自己的业务水平，做一名合格的美术教师。快而又短暂的假期已经结束，我们怀着欣喜的心情，整装待发，在上学期，我们学校中考成绩令人欣慰和骄傲，这也同样给我们这些奋斗在一线的教师无穷的动力，所以我个人在本学期的工作中也要做更好的努力，希望在个人业务以及专业水平上都有一定的提高，能够取得更好的成绩和更快速的成长。首先，我要虚心学习，向我们学校所有勤恳付出、毫无怨言的老师和对工作、对生活认真负责的领导学习，学习他们对工作的态度和他们对生活的乐观心态，因为曾有人这样告诉我，“拥有一个对工作认真负责的态度和对生活乐观热情的心态，二者相加，你才会拥有成功，你才是那个独一无二的佼佼者”。我们学校的老师和领导就做到了这一点，所以我会不断的取经，认真研读课程标准，严格按照课程标准的要求，完成三个维度，做好“备、讲、批、补、考”，在课余之时认真练琴、唱歌，不断完善和提高自身的专业水平。其次，要做到“复杂的事情简单做，简单的事情认真做；事事有人做”，拥有一个好的积极的工作态度，认真的不打折扣的完成分内的和领导安排的各项工作，这不仅是对自身成长的一种历练，也是不辜负老师和领导对自己的认可和期望。平时我们教导学生，要以校为家，在班级要做到，人人有事做，事事有人做，那我们在工作岗位上要做到这一点，以校为家，有事主动做，也为学生创造出一个良好的学习环境。最后，为了让同学们拥有一个乐观的积极学习的态度和好的精神风貌，我会认真丰富我的课堂，让同学们每天都能有愉悦乐观的心情，我会组织更多的课内外活动，让每位同学都积极参与进来，比如歌舞比赛、舞蹈比赛、歌咏大赛、自主创编大赛、合唱比赛等等，组织这样的活动对同学们来说是一种很好的锻炼也给自己一个展现自我的机会，那在课上达到教学目标，完成教学任务以后，可利用部分时间去根据所学歌曲或者学生自己掌握的课外歌曲进行创编，可以改变演唱形式或者曲调，也可以是舞蹈和伴奏，创编方法和形式不固定，这样，我的音乐课堂也是学生们的音乐天地，希望这样的音乐课堂会给同学们带来更愉悦的心情和更快的提高。总之，我会更加努力，希望我们学校以及我们学校的学生永远都是那颗“夜空中最亮的星”。一、学生基本情况分析初一新生入学后，由于读小学时的各种原因，所以学生的乐理知识存在有一定的差距，更不用说对音乐内容的理解；有少数学生对音乐课根本就没有兴趣，不愿参加音乐活动；更有甚者连一首完整的歌曲都不能唱出来，不要说其它的音乐素质了。想在短期内将学生的素质提高，那是有一定的困难的。因此，教师应该根据具体情况因材施教，充分激发这些学生学习音乐，爱好音乐的兴趣，对他们要多鼓励多表现，寻找他们身上的闪光点，培养他们的感情。二、教材分析本册教材为湖南文艺出版社出版的《义务教育教科书七年级上册音乐》，教材共八个单元，分别是“光荣少年、美妙的人声、八音和鸣、班级演唱组合、泥土的歌（一）、七彩管弦（一）、在灿烂的阳光下、皇帝的新装”。附录有“我们的音乐天地”。每个单元根据实际，编排了演唱、欣赏、音乐知识的教学，都安排了活动与练习。教材重点为五线谱的初步视唱，认识民乐，欣赏名曲，教材以以知识或为主线，而以活动为内容，使音乐的内涵更为宽广，视野更为扩大，更贴近学生生活，让学生感到抽象的音乐是可以理解的、能掌握的。鲜明的主题不但能引起学生的学习兴趣，而且能使学习有很明确的目标和方向。三、教学目标1、紧扣教材、大纲，背唱4-6首歌曲。2、音乐知识基本掌握，五线谱的识读，音符的认识，视唱练耳的学习。3、中国民族乐器的认识和了解，通过欣赏音乐片段来判断乐器名称。4、科学的发声训练，在气息的控制下，逐步扩展高音；运用不同的力度、速度、音色表现；唱保持音时，声音要饱满。5、结合音乐作品的欣赏，了解一些旋律的.初步知识（如旋律进行的方式、特点和一般的表现意义），以进一步加强情感体验的能力。四、教学措施1、初一年级的音乐教材课堂教学主要是以优化课堂的“教”与“学”过程，以培养学生的兴趣为主，从而提高学生的学习积极性。2、认真备课，为能使学生上好课做好充分的准备工作，备课时注意与新课标结合，并注意备学生。3、因材施教，对不同的学生要注意采用不同的教学手法，使学生能够充分发展。4、课外第二课堂，本学期计划以训练歌唱技巧为主，培养学生的表演能力。5、通过对音乐进行表演，使学生得到合作的体验。6、积极和其他学科沟通，积极研究学科整合。响应新课标要求。7、多看多听其他学校的课程，在本校多实施，使学生开阔眼界，教师从中总结经验。五、教学重难点1、能够用自然的声音，按节奏和曲调有表情独唱或参与齐唱，每学年能背唱4～6首。2、能感受乐器的声音，听辨打击乐器的音乐，能听辨童声、女声和男生，用自己的声音或打击乐器进行模仿。3、体验不同情绪的音乐，能够自然流露出相应表情或做出体态反应。4、基本乐理知识和视唱练耳的学习和掌握。一、班情分析通过七年级上册的地理学习，学生已经掌握了一些基本的地理知识，及学习地理的方法，同时也提高了自己的读图、分析、判断和理解的能力。对地理的学习有了一定的经验，初步形成了简单的地理的知识系统，大部分学生对学习地理兴趣浓厚，也很乐意去了解我们生活的这个星球，乐意去探索和发现身边的地理知识。二、教学目标完成七年级下册地理教学任务。通过教学，使学生掌握必要的地理知识，和基本的绘图技能。对我们所生活的世界有更清晰明了的了解，对世界上一些重要的国家和地区有较为详尽的了解。同时通过地理教学，提高学生的观察、探究能力，发展学生的创新思维，培养学生互助合作的精神。三、教材分析第六章:亚洲本章主要内容是了解亚洲的地理位置，学习并掌握其地形、气候、河流、人口等知识。本章的重点内容是亚洲的地理位置、地形特点、气候特点。难点是比较亚洲的气候以及影响气候的因素。第七章:各具特色的地区本章主要内容是学习并掌握东南亚、中东、撒哈拉以南的非洲、欧洲西部及极地地区的有关的地理知识。包括地理位置、地形、气候、资源、人文、经济等。本章的重点内容是掌握东南亚、中东、撒哈拉以南的非洲、欧洲西部的地形与气候，以及极地地区的地理概况。难点是以上各地的地理位置与气候差异对农业的影响。第八章:不同类型的国家本章主要是学习并掌握世界上的一些主要国家，如从认识日本、俄罗斯和印度三个邻国开始，进而学习南半球的澳大利亚、西半球的巴西和美国，了解其地理位置、地形地貌、资源气候、经济文化等。本章的重点是掌握以上各国的地形特点和典型的气候特点，掌握各国重要的自然资源。难点是美国的农业带的分布。第九章:全球化与不平衡发展本章主要让学生了解经济全球化既是机遇，也是挑战。了解在经济发展过程中产生的环境和社会问题，从而认识到“只有一个地球”，珍惜资源，保护地球。四、教学措施1、认真钻研教材，理清知识结构和教学思路，把握教材重点、难点。运用现代化教学设施，制作教学道具等，创设教学情境，设置多种课堂教学模式，从而激发学生学习兴趣调动学生的主观能动性和积极性，变被动学习为主动探究。2、强化学生基础知识和基本技能的训练，巩固学生读图、填图和绘图的能力。利用地图、地理填充图增强学生的感性认识，强化理性认识。同时做到教学过程中做到穿插回忆前面所学知识，增强知识的横向和纵向联系，帮助学生形成比较系统的知识结构，为今后的继续学习作好铺垫。3、培养学生运用地理知识、分析问题和解决问题的能力。组织好课堂教学，面向全体学生。注意收集学生反馈的信息，并及时解决学生存在的问题，激发学生情感，创造良好的课堂学习氛围和融洽的师生情感，从而更好的引导学生积极主动的学习。4、开展多种丰富多彩的课余活动，充分利用电视、网络等设施，多方位不断拓宽学生的知识面，为课堂教学注入新鲜的血液。指导思想为全面贯彻党的教育方针，忠诚党的教育事业，全心全意为学生服务，搞好自己的本职工作。现状分析中等职业学校一部分学生由于初中数学基础不太好，或因家庭经济负担不起等原因转入中等职业学校就读。通过一年级学习可以看出：这部分学生中有的胸怀大志，有的成绩优秀，但绝大部分却是基础太差，或学习积极性不高的学生，他们大部分是独生子女、家中宝，他们是祖国未来的接班人。作为一名教师，我们应为他们的前途着想，尽可能多的传授给他们知识。这给我们教师提供了宽松的施展舞台，怎样教好这批学生，成为摆在我们面前迫切需要解决的问题。“兴趣是最好的老师”，除了兴趣还要有自信心。这部份学生大多数从小学就一直处在批评之中，学习成绩越来越差，自信心自然也逐步消失。自信心一旦丧失，学习成绩便一泻千里，视老师如仇敌。这是一批暂时不懂事的孩子，作为一名神圣的人民教师，我们应主动去亲近他们，与他们交朋友，不歧视任何一个学生，帮他们找回信心。怎样找回信心呢？让他们在不知不觉中，突然发现他们还行。要做到这一点，就需要让他们在无意识中对数学产生兴趣、产生情感、激发智慧，为之而付出努力。措施从以上的分析可看出，学习兴趣成为解决问题的关键，怎样激发学生学习数学的兴趣呢？开始与学生接触，尽量避开繁琐的推理计算，而以全新的面貌展示给学生，内容与情景相结合。如学习直线方程时，先把初中学习的一次函数复习一遍先把数和形结合起来。然后才能把新的解析几何思想贯穿给同学们。从而建立直线与方程的具体关系。再如：可以举一些科学家的事迹，利用权威性、趣味性，激发学生的兴趣。尽管这些学生差得让你无法想象，但他们毕竟还是具备一定的知识水平和思维能力，对他们愿意思考的问题，有时也会产生一些奇迹。因此，应打乱教材顺序，选取那些学生易接受的，感兴趣的内容。如线形规划的内容，尽量把数学成份少一点的内容先讲，待他们真正感觉到需要那部分知识时，再适当传授给他们相应的知识。如讲授“揭穿商人骗人的把戏”题时，让学生不知不觉中运用概率进行运算，在运算中发现知识的应用价值，教师趁机传授代数式运算的一些知识，“偷偷的”把知识传授给学生。3、要遵循数学教学的规律，数学教学的目标不仅要传授数学的基础知识和基本方法，而且要让学生受到数学思维方式的熏陶。数学的思维方式是一种科学的思维方式。它让人们观察客观现象，从中抓住主要特征。抽象出现概念或者建立模型，运用直觉判断或归纳.类比.联想.推理等进行探索，猜测可能有的规律，然后进行深入的分析，逻辑推理和计算，揭示事物的内在规律。从而把纷繁复杂的客观现象整理得井然有序。通过趣味数学题渗透数学的思想。让学生逐步认识到数学的重要，形成学习数学的自觉性。教学时间安排第一周第一章第一节集合1―3节第二周集合4―6节第三周小结；第二节函数8节第四周函数9节（单调性，奇偶性）第五周十一假期第六周函数小结第七周第三节二次函数和一元二次不等式11―12节第八周二次函数和一元二次不等式13节；小结第九周第二章（幂函数，指数函数，对数函数）1―2节第十周幂函数，指数函数第十一周对数，对数的性质和运算法则第十二周对数函数小结第十三周第三章（任意角的三角函数）1―2节第十四周任意角的三角函数第十五周同角三角函数的基本关系式诱导公式第十六周三角函数的图像和性质第十七周期末复习第十八周期末考试温馨提示：1、欲查找更多相关内容，请使用和本页面下边“上一篇”和“下一篇”按钮查2、声明：本篇为原创，不经允许，不得转载。今年已经是第三届学生，看着前两届学生的会考成绩，总体来说还是有些进步。从教学的经验来说，对教材有了进一步的了解，基本熟悉教材了。对于教材中的重难点也有一定的把握，对课堂的掌控相对来说还是有一定的提高。今年开始进入第三轮的教学，面对不同的学生，运用的教学方法固然不同。经过了解，发现本届学生从基本素质上来说，对比前面两届学生相对弱一些。玩心重，纪律性不强。因此在教学过程中，难度有所加大。不但要考虑教材教学的有效性，还得关注学生的纪律问题。本学期师徒结对的师父，仍然是吴九超老师。在发现问题后，及时与师父沟通，向师父讨教教学方法，并制定本学期师徒结对的工作计划：1、学习指导老师的敬岗爱业精神，热爱教育教学工作。2、必须做到课前先听师父上一节课或者与师父一起备课，课后写教学反思。3、不仅在备课、上课方面向师父学习，同时在说课、评课方面积极听取师傅的指导，争取更大的提高。4、学习师父的扎实深厚的业务知识，认真阅读教育、教学杂志和文章，努力上好每堂课。5、与师父讨论调节课堂纪律以及提高课堂教学效率的方法。6、在师父的指导下，一学期上两次公开课。公开课前先听师父的示范课，对比差距并寻找适合自己的教学途径，形成自己的教学风格。7、每星期至少与师父集体备课一节，并且互听一节课。8、本学期在对教材较为熟悉的基础上，加强教学基本功的训练。一学生情况分析经过上一学期的教学，我发现在小学里学习信息技术课程的学生占90%以上，因此，学生对基本的计算机操作有一定的基础。但学生对于为什么这么操作、什么情况下应该用这种操作、还有没有别的操作方法这些需要思考的内容比较生疏。因此，在上学期的教学中，我非常注重学生在这些方面的培养，一个专业术语、一个基本操作，我都要求学生达到规范。一个学期下来，学生的面貌有了很大的改观，原来认为信息技术就是打计算机的观念改变了，什么事情都能问个为什么了，操作之前都能好好思考一番了。这一学期面临的任务就是5月份参加无锡市的信息技术会考，这次考试有一个比较有难度的方面，就是时间比较紧张，就40分钟，这就要求学生对于相当熟练，而本学期开学晚，时间上肯能不够，因此，在平时的教学中就要新课和复习一起，以便能顺利通过此次考试。当然考试不是最终的目的，因此，在教学过程中也不能搞应试教学，还得踏踏实实，和上学期一样，一个一个知识点的教学，让学生掌握真正的信息技术知识二教材分析本学期我们是教学信息技术教材中的学期的是进行1、6、7模块以及电子邮件的使用，内容包括：用好多媒体计算机，多媒体信息的获取与加工，制作多媒体演示作品。其中制作多媒体演示作品的内容占本教材的50%，可见制作多媒体是这学期学习的重点，又是难点。知识点：计算机的基本硬件组成与特性，管理计算机的系统资源，安装与卸载软件，获取图像、声音、视频等多媒体信息、用powerpoint软件制作多媒体作品重难点：用powerpoint软件制作多媒体作品。三本学期教学的指导思想根据学校工作计划和中学信息技术《课程指导意见》以及学生的具体情况，明确信息技术课程的任务：培养学生对信息技术的兴趣和认识，让学生了解或掌握信息技术基本知识和技能，使学生具有获取信息、传输信息、处理信息和应用信息技术手段的能力，形成优良的信息技术素养，为他们适应信息社会的学习、工作和生活打下必要的基础。四本学期教学的目标1、了解信息技术的应用环境和信息的一些表现形式。2、培养学生对计算机的感性认识，了解信息技术在日常生活中的应用，培养学生学习、使用计算机的兴趣和认识。3、初步学会用计算机处理文字、图形的技能，能熟练掌握其中的一些主要功能。4、养成优良的计算机使用习惯。5、通过学习，使学生了解并掌握一些学习方式和技巧，培养学生的学习主动性和自觉性，鼓励学生之间相互交流，进行某些创新设计。6、利用powerpoint做一个多媒体成品出来。五、教学措施本期主要采取教室教师授课方法、学生自学方法和动手操作三种方法进入学习，适当进行一些小竞赛及教室评价的方法进行教学。其中学生自学和动手是最主要的。[具体活动]：1、3月份学生计算机作品制作竞赛2、5月信息技术会考3、6月份ppt作品的完成新的学期已经来临，为了保证本学期的工作正常和顺利进行，制定新学期的教学计划如下：一、指导思想在认真学习和深入贯彻《中共中央、国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》的基础上，以《全日制义务教育生物课程标准》为依据，在继承我国现行生物教学优势的基础上，力求更加关注学生已有的生活经验；更加强调学生的主动学习。使每一个学生通过学习生物，能够对生物学知识有更深入的理解，能够对今后的学习方向有更多的思考；能够在探究能力、学习能力和解决问题能力方面有更多的发展；能够在责任感、合作精神和创新意识等方面得到提高。为学生们参加社会主义现代化建设，适应社会和继续学习，打下必要的基础。二、教学内容本学期的生物课全部为复习课，复习八年级两册生物学课程。三、教学工作策略措施1、根据新课程标准的基本要求，认真研究教材和新课程的相关知识，将新课程理念融会于日常教学活动中，在传授知识的同时使同学们能在轻松愉悦的环境中学习知识、培养能力和锻炼自己。2、研究每个知识点，根据课程标准所规定的教学层次，严格控制深度和广度，掌握每个重点和难点，采用现代化的教学手段和教学模式，提高学生对知识的理解速度和能力。3、加强备课的环节和内容设计，既要启发和引导学生对知识实现自主学习，体现学生学习的自觉主动性，又要发挥教师的指导作用，在教学过程中体现师生互动的教学新境界。4、积极参加学校和各级组织的学习进修机会，从各个方面充实自己，使自己的知识水平在已有的基础上更上一层楼，同时也可以增长见识，在以后的教学活动中能够取他人之长补自己之短，使自己的教学水平能有较大的进步，对学生水平的提高也有很大的影响。5、积极向其他优秀教师请教，既包括知识方面也包含教学方法和技巧，更重要的是学习他们的先进的教学经验，并加以优化利用从本质上提高教学水平，使教学成绩有较大的提高。6、充分利用我校现有的实验和现代化教学仪器和教学设施，使同学们体会到科学的不断发展给我们带来的便利，促进他们学习科学文化知识的信息和毅力。7、汇总所学知识，使知识系统化、全面化和规范化，对学生进行理论联系实际的教育，进行生物与生活相关知识的联系练习，提高学生的综合应用能力，为中考打下坚实的基础。四、复习策略（一）专题复习1、必须做到记牢记准所有的基础知识，没有准确无误的记忆，就不可能有好的结果。2、本学期复习不再以节、章、单元为单位，而是以专题为单位。专题的划分要合理，专题的选择要准、安排时间要合理。专题选的准不准，主要取决于对课程标准和中考题的研究。专题要有代表性，切忌面面俱到；专题要由针对性，围绕热点、难点、重点特别是中考必考内容选定专题；根据专题的特点安排时间，重要处要狠下功夫，不惜浪费时间，舍得投入精力。3、实际出发，面向全体学生，因材施教，即分层次开展教学工作，全面提高复习效率。课堂复习教学实行低起点、多归纳、快反馈的方法。4、应注重对尖子生的培养。对于接受能力好的同学，课外适当多做题，培养解题技巧，提高灵活度，使其冒尖，以提高中考优秀率。5、注重解题后的反思。6、专题复习的适当拔高。专题复习要有一定的难度，没有一定的难度，学生的能力是很难提高的，但要兼顾各种因素把握一个度。（二）模拟中考的综合拉练，查漏补缺。研究历年的中考题，训练答题技巧、考场心态、临场发挥的能力等。备用的练习有《中考先锋》、《生物试卷》。1、模拟题必须要有模拟的特点。时间的安排，题量的多少，低、中、高档题的比例，总体难度的控制等要切近中考题。2、模拟题的设计要有梯度，立足中考又要高于中考。3、批阅要及时。4、评分要狠。可得可不得的分不得，答案错了的题尽量不得分，让苛刻的评分教育学生，既然会就不要失分。5、详细统计边缘生的失分情况。这是课堂讲评内容的主要依据。因为，缘生的学习情况既有代表性，又是提高班级成绩的关键，课堂上应该讲的是边缘生出错较集中的题，统计就是关键的环节。6、归纳学生知识的遗漏点。为查漏补缺积累素材。7、处理好讲评与考试的关系。备注：1。以上计划按章节来计算安排、请根据实际教学情况灵活执行。2、请大家注意期中考试的时间，把握教学进度，按时完成教学任务。根据《清远市中小学教师工作室管理办法（修订）》，结合本工作室三年工作规划，为充分发挥工作室成员的个人成长和专业引领、带动、辐射作用，加快我县初中语文教师的专业成长，培养更多的优秀教师，提高教书育人水平，全面提升我县初中语文教育教学质量，特制订20xx年工作室工作计划。一、工作目标1.继续加强学习交流，促进成员的专业成长。2.以课题研究为载体，通过上常态课、示范课，引领工作室成员优化课堂教学言语，努力打造高效生命课堂。3.通过上示范课和举行专题讲座，发挥工作室成员在学校，乃至全县初中语文教师的教学教研示范、引领和辐射作用。4.发掘工作室成员的潜力，积极参加各级赛课或论文评比活动，力争获得好成绩。5.继续建设好工作室Q群和博客，使之成为成员们的交流所、成果的展示地。二、具体工作及措施（一）继续加强学习交流，促进专业成长1.关注教学改革与发展动态，继续加强业务学习，自主阅读教育理论专著和专业报刊书籍，积极参加各级专业培训，提高工作室成员的理论水平和驾驭课堂的能力。每周四晚上8:00时开始在Q群开展主题学习，每个月集中1次，或学习、或听公开课、或进行工作体会交流活动，在研究教学、切磋教艺的过程更新教学理念。2.扩大区域交流，组织工作室成员到教育先进地区学习、培训、交流，提升业务素质；今年年内邀请1位省级以上语文教学专家结合工作室课题对工作室成员进行教学教研指导，促进工作室成员专业成长。（二）研究课堂教学言语，形成教学风格1.通过集体备课、上常态课自我录像课示范课、评课反思和组织工作室成员参加主持人或成员所在学校开展的教学开放周、送教下乡等教育教学实践活动，从中提高成员的课堂教学艺术，形成个性鲜明的教学风格。2.运用远程网络教学资源和光盘资源，通过学习名家名师的教法，丰富、提高工作室成员的教学经验和教学水平。3.每位成员在年内上一节校级、县级示范课或举行一次专题讲座，通过集体备课、上课、评课反思展示成员的教学特长，形成自己独特的教学特色。（三）开展课题研究，提升自身素养1.依托工作室市级课题《优化山区初中语文教师课堂言语 构建高效生命课堂策略研究》，聚焦课堂，针对具体的教育教学行为开展集体研讨、自我反思，逐步形成适应学情、特色鲜明的优秀教学案例集。2.通过开展工作室的课题研究，关注教学理念的更新、教学方式的转变和课堂结构的改革等，积极撰写论文，要求每位工作室成员年内至少有1篇教学论文在市级以上报刊发表或获奖。（四）举行专题讲座，发挥引领作用积极配合学校和县教研室做好中青年教师培训和指导工作，工作室成员总结和提炼自己的教学实践和教学研究，形成自己的教学思想，举行1次校级或县级专题讲座。促进我县中青年语文教师的专业成长，在学校乃至全县教育教学工作中发挥带头、示范和辐射作用。（五）成员帮带学员，提高队伍素质每位成员在年内指导2名本校中青年教师上公开课、举办讲座或撰写论文，并取得较好成效，努力提高连南县初中语文教师退伍的整体素质。（六）加强网络建设，发挥辐射作用1.工作室成员在每周四的晚上8:00时开始在QQ群上进行读书交流、课程研讨、主题讨论等活动。成员在QQ群上传教学资料，由助理或主持人审阅后再上传博客，逐步建立起内容丰富、便于共享的课程资源库。2.加强工作室博客、网站建设。成员认真撰写学习心得、教学反思和教育教学论文，每月至少上传1篇原创或转载文章到博客、网站，工作室活动动态和工作室成员所取得的教育教学成果在第一时间上传工作室博客，使博客成为初中语文教师工作室的成果辐射源和资源生成站。近年来，学生课外阅读的组织与指导越来越引起语文教育工作者的重视。为了使学生们的课外阅读走向有序和高效，制订文学名著阅读计划如下：一、活动目的：1、以人类的先进文化影响学生，引导学生发展个性，健全人格。2、培养学生良好的阅读习惯及发现、探究、解决问题的能力，为其终身发展打基础。3、引导学生积累知识、培养语感，促进其语文素养的全面提高。二、阅读任务根据《课程标准》的要求和学生实际，参照语文版教材中“名著引读”评介的书目，遵循经典、循序渐进和课内外结合的原则，选定课外名著必读书目如下：阅读书目：《西游记》、《童年》、《水浒传》、《鲁滨逊漂流记》、《家》、《钢铁是怎样炼成的》(上述书目要求全体学生按时按量共同阅读，教师进行统一的指导和评价。另外，推荐《三国演义》、《汤姆?索亚历险记》等数十部中外名著作为选读书目，鼓励那些学有余力的学生按照自己的兴趣选择阅读。)三、实施步骤下面，以《西游记》为例来说明各部名著阅读的实施步骤：（一）导读阶段(安排1-2课时)本阶段，指导学生阅读教材中“名著引读”的相关内容，并向学生补充导读材料，如作者生平，写作背景，思想内容及艺术特点简析等，让学生对作品先有个大体的了解，然后布置阅读任务、明确阅读要求、统一阅读进度。另外，教师还应指导学生掌握一些阅读长篇小说的基本方法。（二）积累性阅读阶段(安排10周左右)本阶段要求学生以泛读为主，每周阅读十回左右的内容。每周设计作业如下：1、摘抄语段：摘抄本周阅读到的精彩语段，并做简单点评; 2、内容概括：概括本周阅读的内容，不少于500字;3、写读后感：每篇围绕一个中心来写，力求有自己的见解，不少于500字。(考虑到学生差异，不同程度的学生可以从以上作业中任选其二来完成。)本阶段，教师以培养学生阅读兴趣，形成良好阅读习惯为中心目标，每周抽查学生作业并做有针对性的指导。在逐回阅读完全书后，安排1课时，由学生发言、讨论，教师归纳、总结，最终理清整部《西游记》的线索，把握故事情节。（三）探究性阅读阶段(安排2周左右)1、分析人物形象(2周)本阶段安排学生精读有关情节，指导学生重点分析孙悟空、猪八戒、唐僧及诸神魔的形象，并以“我眼中的×××”为题写一篇作文，然后按学生作文所分析的人物形象进行分组交流，最后推荐出优秀作品展评。2、了解小说的思想内容和艺术特色(安排2课时)由教师开设一次“名著欣赏专题讲座”，帮助学生更好地了解名著的思想内容和艺术特色;然后，组织学生根据讲座指导，查找资料，完成一篇读书笔记，尝试分析小说的思想内容、艺术特色。（四）总结阶段(安排1周左右)本阶段准备开展《西游记》影视欣赏、读书笔记展评、读书经验交流会等活动，一方面继续调动学生课外阅读的积极性，另一方面帮助教师检测学生的阅读成果。四、活动评价每学年进行一次活动评价，包含参照学生读书笔记等材料进行的过程性评价，和通过设计名著阅读试卷对学生进行的总结性评价。【初中教师个人工作计划】相关文章：1.
教师个人研修工作计划2.
教师个人工作计划3.
教师个人发展工作计划4.
个人教师年度工作计划5.
高中教师个人工作计划6.
初中教师个人实习总结（精选5篇）7.
数学教师个人工作计划8.
高职教师个人工作计划有关学校工作计划范文锦集5篇日子如同白驹过隙，我们的工作同时也在不断更新迭代中，该为自己下阶段的工作做一个工作计划了，说到写工作计划相信很多人都是毫无头绪、内心崩溃的状态吧！下面是小编为大家收集的学校工作计划5篇，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。一．指导思想：认真贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的落干意见》的精神，以构建和谐社会为工作目标，以“社会主义荣辱观教育”为家庭教育指导内容，以进一步“推进学习型家庭创建”为重点，以学校办校特色―――快乐小队活动为载体，精心打造“社校联动，发挥社区志愿者的家庭教育指导功能”为家庭教育指导品牌，以实现家庭教育指导工作的针对性和实效性。二．办学思路：全面贯彻党的教育方针，以加强师德更新教育观念优化课堂教学，领导坚持听推门课为重点，以认真学习职业道德、新课程标准和调节教学理论为突破口，以开展三学、三评一满意，“三争”“四练”为载体，以“为了一切学生，为了学生的一切，一切为了学生”为全体教工和领导服务的宗旨，以培养学生全面发展，具有创新意识、创新精神、创新人格和创新能力的一代新人为办学目标。要求全体教师学法守法，依法执教，文明执教，依法治校为准绳。发扬求真务实、团结合作、无私奉献的精神。在学生中坚持实施“三个一”工程要与少先队工作结合起来，使养成教育和常规教育结合起来，培养学生优秀品质，进一步深化体验教育，抓好学生的法制教育、安全教育，增强“五爱”意识，争做好人好事，争当文明学生、三好学生。三．授课形式专家讲座、校领导讲座、家长献身说法、收看录象，采取全校性、分班、分层、分年级段授课等形式。四．家长学校的任务和内容1．家长学校的任务：（1）宣传党和国家的教育方针、政策、法规。（2）较系统地传授家庭教育的科学知识，帮助家长更新家庭教育的观念，改进教育方法，优化家庭环境。（3）沟通家庭与学校、班级的联系，形成家庭教育、学校教育和社会教育的正向合力，促进学生的全面、和谐的发展。（4）推动家庭和社区的精神文明建设。2．教学内容新生入学教育、青春期教育、生理卫生教育、心理教育安全法制教育、家庭教育等，依据家庭周报、心理健康教材、学校工作计划等。五．家长学校的领导和管理：1．把家庭教育的指导列入学校德育的经常性工作，主动承担起家庭教育的指导任务。2．要在组织、场地、师资、教材和经费上给予支持和保证，合理安排时间。3．家长学校校长由学校校长担任，家长学校教导主任由学校教导主任担任。4．学校要根据学生和家长的不同特点，进行分类型分层次指导，因材施教。六．家长学校的队伍建设：1．努力建设一支事业心强，具有较丰富家教理论知识和家教指导实践经验的教师队伍。2．聘请专业指导人员，如：儿童教育专家、生理卫生、心理教育方面的行家等。3．发挥优秀家长的教育资源，让“教子有方”的家长担任兼职教师。4．定期组织班主任进行家庭教育方法的培训和学习，提高教育能力。七．具体工作：1．每学年初对一年级新生家长进行集中培训，重点是养成教育、家长如何配合、教师的任务，使学生迈好入学的第一步。2．每学年开学一个月，要召开六年级学生家长会，针对六年级学生学习、青春期教育、升学等问题进行教育交流。3．每学年3月、10月上旬召开全校学生家长会，举行“走进学校，关注教育”家长学校开学典礼，成立家长委员会，向家长代表授聘书，并推选家长委员会主任1名，副主任2名。向家长讲明学校的办学思路、学期计划、管理规程、收费标准等情况，每位任课教师向家长讲明自己的工作思路、目的。一、加强领导班子建设1、加强领导班子政治素能建设。学校领导班子建设是学校发展的关键，要突出德、能、职。德：要有较高政治素养及教育思想。能：即领导能力、管理能力、亲和能力、处理问题能力、教学能力及指导能力。职：就是要有管理业绩。2、本校班子要有明确的职责和明确的分工，要做到统一协调，步调一致，高能高效。各部门要仔细领会分工，科学安排工作，注重发现问题和考核调查。领导干部要做到“十带头”：带头学习、带头改革、带头工作、带头钻研、带头吃苦、带头实验、带头爱生、带头律己、带头修养、带头团结；“十要”：要以诚待人、要以情感人、要以理服人、要严己宽人、要尽心助人、要克己让人、要廉洁正人、要唯贤用人、要善任知人、要管理育人。3、领导挂点制。挂点领导要全面安排布置，对所挂点年级的教育教学工作做好检查、指导、督促，要尽职尽责，抓实抓好。全校总负责王永山，高三年级挂点领导沈素安，高二年级挂点领导朱士唐，高一年级挂点领导杨维胜，九年级挂点领导王念玲，八年级挂点领导胡寿，七年级挂点领导刘玉玲。4、各级领导要全面落实学校总体目标和学期目标，为严格管理，提升学校品牌，建设校园文化而奋斗。实行“五制”：一领导部门职责制；二领导带班值周制：加强值周管理，保证学校有一个良好的纪律氛围。三课堂纪律检查制：由教务处安排，列好表，值日领导对每一节课进行检查登记。四教学质量检查制：由教务处安排，对教师备课、授课、作业、批改全面检查，每期两次（期中1次，期末1次）。五班主任工作量化考核制：由教导处安排，每期对班主任工作全面考核。二、教师队伍建设1、加强思想政治教育，提高职业道德水平教师要具备“五种意识”：同舟共济的合作意识；以生为本的教育意识；自发的工作意识；全程服务的管理意识；终身学习的进步意识。教师工作的指导思想：以制度规范学生；以行为促进学生；以爱心感动学生；以智慧引导学生；以成功造就学生。教师工作的基本要求：各司其职，不能各行其是。上令下行，不能得过且过。积极配合，服从合理分配。守时到位，不能擅自离岗。2、增加岗位意识，加大管理力度实行岗位责任制，要做到人人有岗，人人有责。办公室、教务处、教科室等部门要根据相应的考核细则进行考核，把教师的待遇与考核结果挂钩，真正体现兼顾公平、效益优先的分配原则。3、树立统一的教育教学指导思想学生的进步是学校生存和发展的生命线，因此本学期教育教学工作的出发点是：让每一个学生都取得进步。4、热情关怀，全面关心，努力为教师创设一个良好的学习、工作环境。5、关爱学生，关注学生的学习过程。本学期，我校认真贯彻执行xx古镇中心学校工作计划，紧紧围绕学校艺术教育特色，积极开展形式多样的艺术活动，以特色艺术活动为抓手，进一步挖掘学校艺术工作，认真实施艺术工作的改革，统筹安排各级各类艺术活动，切实提高学校艺术教育工作水平，全面提高学生的文艺素养，突出学校特色，使学校的艺术工作更上一层楼。一、具体目标1、学校成立艺术教育小组。组长由xx老师担任，小组成员由各分校音美教研组成员组成，指导督促学校艺术工作的开展。2、严格执行新课程标准，开齐上足上好音乐课、美术课，提升音乐、美术等各方面素养。3、如今的xx已经努力把文艺作为创建学校特色之一。并逐渐形成一条适合自己发展的与众不同的特色发展之路，本学期继续把艺术特色校本课程做扎实。4、培养音乐、美术艺术特长学生，积极参加各级各类比赛。5、积极开展丰富多彩的艺术活动，推动我校艺术的蓬勃发展。二、重点工作1、制定音乐、美术各科教学计划；规范音乐、美术各科课堂教学常规；整理音乐、美术室，增添教具、器材；组织有音乐、美术特长的学生开始训练。2、继续开展校园文化艺术节，策划排练质量优秀的文艺节目参加文艺汇演，开展少儿手工、书画大赛；组织形式多样的教科研活动，全面提高艺术教师的教学能力和教学质量；让艺术教师做到精心设计教案，因地制宜的灵活运用教材，使课堂教学有新意、有创意；积极组织音乐、美术教师苦练基本功。3、组织制定节假日艺术活动实施方案，动员全校师生人人参与，个个动脑动手，扎实训练（定时间或定数量），形成一个积极的创建氛围。4、组织学生进行音乐、美术学科的期末考试；举行各科总结及有关资料的归档。三、具体工作及措施1、今年，我们要以xx艺术为特色，开展艺术教育活动，提高艺术教师的工作热情，努力促进学校音乐、美术教师在各自的教学和活动中突出表现，注重对学生艺术素质的培养与熏陶，重视对学生艺术才能的挖掘和能力的培养；学校为艺术教师搭建展示的舞台，积极鼓励教师参加各级各类活动和大赛；加强艺术教师的专业理论学习，提高自身业务水平；鼓励教师指导学生参加各种艺术类活动和比赛，为学校争光。2、为了加强特色建设，形成学校特色品牌，我校将抓好以下几项工作：（1）抓普及，促提高。我们将特色建设集学校、班级、学生于一体，学校开设艺术类的第二课堂兴趣活动，培养学生的兴趣爱好和个性特长，以点带面，以形成学校的特色项目。（2）抓训练，提高艺术教育水平。3、器乐教学进课堂。音乐课堂增加器乐教学，针对器乐教学加强教研，制定切实可行的学段目标，通过器乐教学，使每个学生学有特长，音乐素养得以提高。4、认真抓好学生唱歌活动，达到“班班有歌声、路队有歌声、集会有歌声”。指导思想：继续贯彻落实虹口区中长期教育改革和发展规划以及虹口区教育工作会议的精神，以学校三年办学规划为载体，以构建“和谐校园”为目标，合理配置教育教学资源，深化教育教学改革，营造学校文化，大力加强师资队伍建设，实现学校的内涵发展。主要工作：1、结合学校三年规划，继续完善学校各项管理制度，谋求学校新发展。2、以科研引领各项工作，以师资队伍建设为核心，加强教师校本培训。3、加强师生道德建设，优化学生成长环境，内化学生品德行为。4、以“三个课堂”“教学有效”为目标，精心组织教研活动，加强质量监控。5、加强爱校教育，以校园安全为第一己任。具体措施：一、 锻造和谐团队，铸就师德师魂目标是激发人的责任心的助推器，明确的目标是工作的动力。本学期，学校将通过“三动”，即目标推动、领导带动、榜样促动，激发教师的内驱动力。学校要把“师德”和“师能”建设摆在队伍管理的首位，创设一个和衷共济的集体氛围。1、 加强领导班子建设学校领导班子要增强责任意识、服务意识、创新意识和榜样意识，进一步振奋精神，一心一意谋发展，使我们的管理从“管治”型向“服务”型转变，以带动教师队伍素质的提高。本学期，学校领导班子将开展“榜样推动，创建好班子”的活动，通过举行教育理论和管理理论的学习，结合三年规划的实施，举行第一届领导班子管理论坛，通过每周的班子例会，强化“服务意识”和“效率意识”，努力构建和谐、团结、创新的领导班子。2、加强教师德育建设学校继续定期组织全体教师培训学习，努力提高每个教师的德育素质和良好的师表风范。爱生乐教、勤奋工作、勇于创新、乐于奉献。全面关心、爱护学生，杜绝体罚和变相体罚现象，构建平等、民主的师生关系。切实确立“全员育人”的`观念，明确每一个教师对学生的教育任务，尤其是班级工作中明确任课教师在班级集体建设中的职责，让每个人意识到自己的育人任务，切实承担自己的职责。加大班主任建设的力度，开好每月一次的班主任例会，明确学习目标，不断充实学习内容，要求班主任多学习、多吸取好的经验和做法，融入自己的工作中。本学期，学校将建立《余一小学班主任管理档案》，针对班主任工作有突出成绩的老师，在档案中设立名师篇，将自己的班主任工作经验、班级工作特色案例等内容进行展示,不断提升班主任管理班级的主观能动性。认真做学生的表率，全体教师每日自觉用《虹口区东余杭路第一小学教工每日自检自律》《教师个人发展三年规划》来反思自己的教育教学行为，深化“在育人中成长”师德建设研讨主题，在学生、家长、社会等层面树立教师良好的职业形象。二、 加强校本培训，提高专业水平在实施提高教师教育专业水平的研究与实践中，深化“专业发展年”工作，根据教师的学科特点和需求，针对教学中出现的问题，学校要立足自培，将“个人自培”与“学校自培”相结合。一是强调“学校自培”，尽一切可能为教师的发展和成功创造必要的条件。二是强调“个人自培”，立足岗位，在教学改革中完善自我，提高自我，发展自我。1、开设自培课程学校立足岗位，立足自培，以内请行家的方式，遵循自培课程的“五结合”原则，先后将开设《今天怎样做班主任》、《德育工作的机遇和挑战》、《探究型课程讲座》、《科研入门》、《二期课改下的课堂教学研究》等课程。通过一系列的课程培训，教师能将学到的教育教学方法运用于教学实践。3、倡导竞争亮相，提升教学层次。新的学期，新的挑战。师生们要努力在各级各类学科评比中崭露头角以提升学校的办学层次。教导处将进一步倡导竞争亮相之风气，将进一步提供竞争亮相之舞台。通过争取区级开课、邀请片级观摩、开展校级评优等使一部分教师得到锤炼，培养一批教坛新秀。对于区级的学生评比活动，学校也将鼓励教师全力辅导，力争榜上有名。五、强化各类保障，促进学校发展1、增强后勤服务意识，树立后勤服务形象。2、加强对食堂卫生、安全、教育收费等问题有高度的负责精神。3、勤于调查，做好教育资源的管理和使用。认真执行财物购买、财产登记、公物损坏报修制度。4、财务经费要精打细算，严格执行“一费制”。严肃财务制度、严格财务纪律，努力保障教师的福利待遇。5、各工会小组要继续开展组室文化的评比活动、比智慧、比干劲、比和谐，树立良好工会小组群体形象。6、树立安全重于泰山意识，认真做好安全文明校园。开展经常性的安全检查和监督，加大安全工作投入，发现问题及时整改，消除安全隐患，确保师生安全。7、以创建健康促进学校为目标，规范校园管理，要严谨细致，持之以恒，保持整洁，使校园的每一角、每一室都能成为校园管理的窗口。重视学校红十字工作，经常宣传红十字精神，让人道、博爱、奉献的红十字精神充溢校园。要加强食堂的日常严格管理、确保食品卫生，对学生进行健康教育及卫生习惯教育、监督与检查。8、继续做好语言文字、图书阅览等管理及教学业务档案等工作。做好图书的登记造册工作。做好退管会、共青团以及计划生育工作。党、政、工、团、妇紧密配合，开展丰富多彩的活动。盐城市沟马中学地处盐城市高新技术产业区内、鹿鸣路底，现占地近86亩，现有教职工（在岗）108人，20个教学班，在校学生698人，在全校教师中中学高级教师占9%，中级教师占51.6% ，初级教师占39.1%；有盐城市基础教育课程改革先进个人1人，市、区学科带头人、教学能手、教坛新秀5人；具有研究生学历2人，本科学历93人；教师普通话达标率达100%。由我校教师承担的国家级课题1个，并成功结题，区级立项课题15个，每年均有一批师生在各级各类竞赛中获奖。为更好地全面实施素质教育，扎实践行“高效、低耗，和谐、进步”的盐都教育发展主题，大力实施“名在减负、名在名师、名在特长、名在文化”的“四名”工程，充分发挥学校的办学优势并行之有效地转化为自身的办学特色，努力打造义务教育优质均衡发展的高地，创办与盐都西区社会事业和经济发展相适应、与地方干群对优质教育新的渴求相适应的初中教育，特制定盐城市沟马中学 “十三五”规划，并成立我校“十三五”规划领导小组：组长：z（党支部书记、校长）副组长：z（支部委员、副校长）z（支部委员、副校长）z（支部副书记）z（副校长）成员：z（办公室主任）z（教务处主任）z（政教处主任）z（安保处主任）z（工会副主席）z（总务处副主任）一、办学历史与文化积淀沟马中学自1959年办学以来，依据上级主管部门的要求先后经历了初中校、高中校、初高中并存几个阶段，并将逐步改制为小学初中九年一贯制实验学校。经过一代代马中人的共同努力，形成“路在脚下”的校训和“凝心聚力、顽强拼搏、打造特色、勇争一流”的马中精神，逐步形成了“团结、勤奋、进取、创新”的校风、“严谨、求实、律己、爱生”的教风和“惜时、勤学、多思、求真”的学风，学校将“安全、优质、满意”作为办学目标，并努力形成“全面加特长”的办学特色。二、学校发展定位学校认真总结五十多年来的办学经验，根据上级主管部门的要求，作出今后一段时期的发展抉择：以德育工作为核心，以教育科研为先导，以教学工作为中心，以队伍建设为突破口，以安全为保障，加强校园文化建设，构建平安校园、和谐校园，全面实施素质教育，努力实现学校可持续发展。三、总体规划办学思想：育人为本、德育为首、科研为导、教学为主办学目标：安全、优质、满意办学规模：20xx年前初中六轨制，20xx年初中7-8轨制办学条件：20xx年达省级教育现代化Ⅱ类标准，20xx年争达省级教育现代化Ⅰ类标准。办学宗旨：为了学生的发展而发展学生。办学追求：学生舒心、家长开心、领导放心、社会称心。队伍建设：建设一支懂管理、乐奉献的管理队伍，建设一支学习型、研究型的教师队伍。校园环境：净化、绿化、美化、文化。四、办学目标：（一）学校“十三五”发展总目标以构建现代学校制度为核心，深化教育的研究与实践，形成富有学校特色的德育课程的实践与管理体系，以教育科研为先导，加大教学科研的力度，努力为学生的发展奠基，让师生的生命意义、价值在教学活动中得以彰显，让学校成为一个充满理解与感恩，充满生机与活力、充满和谐与温馨的学习型大家庭。今后五年，我们要不断完善育人目标和模式，深入推进学校制度建设以及课程改革、课堂教学改革，努力提高教师队伍的整体素质，全面提高学校的办学竞争力。经过五年努力，将学校打造为一所“办学理念先进，教学质量一流，特色特长鲜明，校园环境优美，教学设备精良，地方干群满意”的实验校。（二）目标内涵界定：办学理念先进：将现代教育理念融于学校管理，坚持民主办学，依靠教师，仰仗名师，以规范化、精细化、人本化的学校管理，实现学校良性的可持续发展。教学质量一流：学生各方面得到全面、和谐发展，且发展水平评估在全区名列前茅。特色特长鲜明：让“生生有特长”成为学校的办学特色，在体育、艺术以及科普知识普及的基础上，培养学生的特长，使50%以上的学生能展示才艺，10%以上的学生在区级以上各类比赛中获奖。校园环境优美：校园绿树成荫，鸟语花香，校园绿化覆盖率达30%以上，校园楼寓命名更富人文特色，建设文化长廊、景点，学校处处洋溢浓厚的文化气息。教学设备精良：现代化教学设备俱全，校园网络、电视台、机房、教室多媒体装置高起点设计、高标准运作。地方干群满意：每学期召开一次家长会，每学期组织教师进社区、社会满意度在98%以上。（三）学生培养目标学校将“情感更丰富，人格更完善；知识更广博，能力更提升；兴趣更广泛，特长更鲜明；身体更强壮，心理更健康”作为学生的培养目标。五、德育工作目标：把“树德育人”作为教育的首要任务，全力营造人人都是德育工作者的育人氛围，研究新形势下德育工作的针对性和实效性，同时还要研究班主任工作的主动性与创造性，努力使学校德育工作取得新发展，努力培养更具理想智慧、完善人格、健康心理的中学生，为学生终身发展奠基。措施：1、以生命教育与感恩教育为主线，编写校本德育教材。2、以爱国主义教育与民族精神教育为主轴，贯彻学科教学的始终。3、以“人格更完善，心理更健康”为标尺，制定初中生“导航计划”，加快心理辅导制度建设和队伍建设，初步制定初中学生成长指导方案。4、营造全员育人氛围，提升班主任专业德育素养，积极开展班主任校本培训，提升班主任的工作热情、能力和水平。5、对起始年级学生建立成长档案，对毕业生进行跟踪了解与分析，全方位提升德育工作效果。六、课程与教学及教科研工作目标：全面推进素质教育，努力提高教学质量为目标，深入推进课堂教学改革，优化教学教程管理，提高教师队伍素质为重点，开展有效教学研究活动，强化年级组管理职能，加大教研组教研工作的力度，扎实推行“有效课堂人人达标”活动，逐步探索符合学生发展需要、遵循教学规律的沟马中学课堂教学模式，加大课题研究的力度，完成现有课题的研究与结题工作，同时继续申报区级课题5-10个，市级课题2-3个，省级以上课题1-2个，打造名师队伍，市区教学能手、学科带头人、教坛新秀达20人以上。措施：1、深入探索自主性课堂教学模式，组织教师开展自主性课堂的研究，着力提高课堂的实效性。2、注重教学过程的管理，营造民主、平等、开放的教学环境。3、着力学生学法的指导、使学生逐步养成“自学质疑 合作探究 巩固训练 整合迁移”的学习习惯。4、更新教学观念，转变教师角色，让教师变为教学活动的组织者、合作者、引导者。5、加大课堂教学改革的力度，逐步形成符合学生自主发展要求的教学模式，认真抓实教师培训工作，精心制订教师校本培训计划，引导教师制定个人发展规划，凝聚教师团队，发挥团队的协作精神与争先意识。七、教育教学设施发展情况随着盐都西区的经济、社会的发展，人口的集聚，五年内我校将要成为九年一贯制实验学校，学校将重新选址，易地新建。（一）校舍及设施建设据区计划安排，20xx年学校将从现址整体搬入新校区，新校区的校舍以及各项教学设施将高起点规划、高标准设计、高质量施工，成为盐都教育的一个新的亮点。（二）办公条件不断改善教师办公条件，利用3-5年时间分批补助个人购置教师办公手提，让改善办公条件和加大教师培训作为教职工主要福利。八、监控与保障1、建立“规划”实施的领导小组，加强对“规划”实施的监控。2、学校在“规划”实施的每一年年底对规划的目标、任务进行一个自评，并报教职工代表大会审议。3、各职能科室按照“规划”的目标、任务制定年度工作目标，并将完成情况书面报校长室。4、学校在教职工代表大会的监督下做到“规划”实施的组织保障、管理保障和经费保障。我们希望通过本“规划”的制订与实施，实现学校的办学目标，彰显学校的办学特色，为学校的可持续发展，为盐都西区的社会发展和盐都的教育事业作出积极的贡献。【有关学校工作计划范文锦集5篇】相关文章：1.
有关学校工作计划范文锦集6篇2.
有关学校工作计划范文锦集10篇3.
有关学校工作计划范文锦集八篇4.
【精选】学校工作计划范文锦集六篇5.
学校工作计划范文锦集七篇6.
【精品】学校工作计划范文锦集五篇7.
【热门】学校工作计划范文锦集九篇8.
【推荐】学校工作计划范文锦集五篇关于年度幼儿园安全工作计划汇编9篇时间过得真快，总在不经意间流逝，相信大家对即将到来的工作生活满心期待吧！是时候认真思考工作计划如何写了。什么样的工作计划是你的领导或者老板所期望看到的呢？以下是小编整理的年度幼儿园安全工作计划9篇，欢迎阅读与收藏。为认真贯彻和落实上级有关加强幼儿园安全工作的指示精神，切实保障幼儿园师生生命安全和幼儿园财产安全，现结合本园实际情况，特制订幼儿园安全工作计划如下：一、健全组织，强化责任1、健全安全领导组织，明确各自岗位职责，园长与管理人员、园长与主副班老师、班主任与幼儿家长每学期初层层签订安全责任书，同时明确带班人员、值班人员、教师、班主任、主副班教师职责并认真履行。2加强安全制度建设，根据实际情况和上级要求，不断制订和完善安全工作制度，努力形成事事有人管，方方面面有制度，用制度促规范的良好安全氛围。对《一日活动安全注意事项》进行再完善，再学习，切实将要求落实到实际工作行动中。3、将安全工作列为教师师德考核的标准之一，同时把安全工作列入到全园教职工的日常工作考核范围内，根据每月工作的优劣，实行每学期一奖惩。二、加强教育，提升能力1、每学期初组织教职工认真学习上级文件及本园制定的各项规章制度等，明确一日活动各环节该干什么，不该干什么，做到工作有方向，努力有目标。2、积极利用幼儿园广播、宣传栏、家长会、家长开放日及主题教育活动等途径进行安全宣传与教育，努力提高师生、家长、幼儿的安全意识，掌握更多的安全知识。3、结合一日活动各环节和每周的安全教育课，创设有关安全教育的活动环境，在活动中渗透有关的安全知识，对幼儿进行安全教育，通过活动，让幼儿在体验中提高自护自救能力。4、积极开展防震、防火等疏散安全演练，做到每周有演练，每学期不少于两次大演练，通过演练总结经验，反思不足，积累有关安全教育的资料，提高安全教育的科学性。5、发挥法制副校长的优势，搞好安全教育培训，增强全体教职工及幼儿的安全意识，提高自护自救及应对突发事件的能力。三、狠抓落实，做实做细1、定期不定期检查、维护园舍设施，检查、购置和维护安全保卫设施、设备，为安全管理提供物质保障。2、严把从业人员“入园关”，严格按要求聘用符合任职资格要求、身心健康的工作人员。3、严把外来人员“进园关”，加强门卫值班工作督查，迎园期间严禁不带孩子的人入园。严禁社会闲杂人员不经园长批准进入幼儿园。外人来访，必须经被访人到门岗确认，然后履行相关手续经园领导批准后方可入园。4、严格“离园关”，严格执行接送卡接送幼儿制度，努力做到卡在人不在，人在卡不在。在接送过程中既认卡，更认人，确保交接安全。对忘带卡的家长或非指定人代接的，教师必须与监护人联系确认并经幼儿确认，然后履行签字手续后才可令其接走幼儿。长期让别人接送的，要签订《代接代送委托书》，原件交园，班内留复印件。中途来接孩子的，令其联系班主任，经确认后由班主任或主班老师安排副班将孩子送到大门口按手续交接。特别注意特殊家庭孩子的交接。5、建立班级安全责任制，严格做好幼儿交接，每天上下午按照入园后半小时、每次活动前后和离园前十分钟定期清点人数，同时做好晨午检、缺课追踪、玩教具消毒、如厕、做操、集体教育活动、上下楼、户外活动、区角活动、晚离园交接等各项安全工作。一、指导思想以教育局安全工作精神为指导，进一步加强幼儿园各方面安全工作，加强安全管理、检查、监督力度，严格执行安全管理规程，积极创造一个融洽、和谐、健康、安全舒适的良好环境，确保幼儿的生命安全。二、工作目标1、进一步完善安全制度，健全安全工作责任制，增强教职工安全责任意识。2、规范教职工操作，开展各类活动，提高教职工和幼儿的安全防范意识。三、主要工作及措施（一）完善安全管理，全面落实安全责任制1、修订各项安全管理制度，进一步细化教职工安全工作具体要求，使制度更具科学性、时代性及人性化。2、完善安全责任书签订方式，在教职工进一步明确职责的基础上层层签订安全责任书，真正将安全责任落实到每一个岗位上，并认真履行职责。3、加强重点部位及重点人员操作的安全检查，采取定时和不定时的检查，切实做到杜绝隐患，防范于未然，规范安全操作。4、认真落实安全检查制度，发现问题及时指出及时整改，尽量做到安全设施设备优先配置、及时维修、专人负责，保证园舍设施完好，确保使用安全。（二）加强安全教育活动，完善安全宣传力度1、继续开展以节日、社会实践、专题性安全为内容的安全教育活动，丰富幼儿的自护、自救的知识。2、利用家园联系栏、安全宣传版报、网络、家长会、家访等途径对家长进行有关安全方面的宣传教育，协助幼儿园做好安全工作。3、结合消防日、秋季传染病等活动开展多形式（绘画展、外出宣传、制作图书等）的宣传活动，增强各类人员的安全意识。（三）加强安全培训，提高整体安全防范水平1、根据实际情况开展每月一次的安全培训内容，以让教职员工及时了解上级部门的安全要求、安全信息、安全知识。2、采用多种形式对幼儿进行安全培训，提高幼儿应对突发事件的能力。（四）加强环境和食品卫生，做好后勤保障工作。1、执行每天的晨检制度，关注幼儿的口袋物品和手足口病前兆，确保幼儿在园安全。2、做好传染病防控工作。加强对活动室的消毒和对幼儿卫生健康教育，确保疾病不在我园蔓延。3、做好师幼的饮食安全，严把购物、制作等质量关，不购买过期、腐烂变质的食品。一定要严格监督、管理饭菜质量，严禁食物中毒事件发生。4、注重不同场所的检查，排除幼儿不安全的因素，为幼儿创设一个安全、健康的活动环境。（五）幼儿园内、外活动的安全。1、加强学习，严禁出现由体罚或变相体罚产生的安全问题。2、规范幼儿一日活动的各个环节的管理，重点关注幼儿户外活动、进餐、午睡等环节。3、组织幼儿集体活动或外出活动，要及时上报，加派人手后才能进行。（六）其他1、严格门卫上岗制度，杜绝出现外来人员闯入事件。加强校园财务等防盗管理。2、做好各类人员门禁登记制度，做好幼儿来园及离园安全工作。一、指导思想：儿童的成长需要一个安全而舒适的环境，满足儿童的安全需要就是使儿童有足够的安全感。为了切实加强幼儿园安全工作，牢固树立“安全第一”思想，强化全体师生“保一方平安”的政治责任意识和法制观念，根据省级安全文明校园要求和新北区安全工作会议精神，根据幼儿园实际特制定本工作计划。二、工作总目标认真学习贯彻执行，教育部颁发的安全工作指示精神及幼儿园有关安全工作的规定，建立各种安全规章制度，健全各层之间的安全工作组织机构，按照“谁主管，谁负责”的原则，层层落实签订安全目标工作责任书，做到各项到位，责任到位。经常向家长、幼儿进行安全教育，教育内容要以交通安全、消防安全和防中毒、防传染病、防火灾、防爆炸、防侵害、防突发性事故为重点，加强法制教育。自防自救教育与防火防灾教育，食品卫生与健康教育等，增强广大师生员工的防范意识，提前消除事故隐患，提高自我保护和自救能力。三、领导小组：组长：成员：四、工作措施：1、健全组织领导，确保工作到位。完善园安全工作领导小组、消防工作领导小组、预防传染病工作领导小组及园膳管会等一系列安全组织。定期召开各种安全工作领导小组会议。（一般一学期三次）制定工作计划，研究实施办法，解决安全工作中的问题，布置相关的工作任务。 要定期检查并分析幼儿园的事故隐患，加强研究，即时处理有关问题，把事故隐患消除在萌芽之中。2、加强宣传教育，提高安全意识。组织教职工认真学习上级有关安全工作文件和通报，学习本园制订的一系列安全工作规程，并针对幼儿园安全工作特点，对教职工开展消防知识、应急救生知识、保健卫生常识培训；利用家长园地和园内保健宣传橱窗，开展安全、卫生知识教育；增强教职工和家长的安全防范意识和知识。3、 建立健全领导机构和有关规章制度，层层落实责任，各部门安排专人管理，加强幼儿园安全管理。加强值班、值日教师的管理。4、要定期对幼儿活动室、午睡室、各专用教室、各办公室等重点部位进行全面检查，加强安全管理。5、要对幼儿进行交通安全教育、预防交通事故和意外事故的发生。6、要加强幼儿园值班工作，强化值班人员们的责任意识，严格遵守值班工作制度，严禁社会闲杂人员随意进入幼儿园。7、后勤人员要加强校园校舍安全检查（电、水、火、体育设施等），严格把好校舍维修关，确保校舍维修的质量，全面消除和杜绝幼儿园安全隐患。8、全体教师要重视食品卫生工作，有人专管。坚持贯彻执行《食品卫生法》，严把食品、药品质量关，不得向无卫生许可证的单位和个人购进食品，不容许过期，变质食品进入校园，防止食物、药物中毒和传染病及各类突发事件、事故的发生。9、要积极配合派出所、综合治理办公室，搞好幼儿园周边环境整治工作，严历打击各类扰乱幼儿园秩序的犯罪活动。并且利用校园媒体宣传安全工作，维护幼儿园正常的教育教学工作。10、抓好幼儿日常活动的安全防范，规范教职工行为。严格规定带班教师须留心观察幼儿情绪的变化，不准离开幼儿，幼儿活动须在教师的视野内等；门卫须坚守岗位，管好幼儿的进出，不准让幼儿独自出园门，不随便让陌生人进入园内。努力消除幼儿日常活动中的不安全因素。凡是组织幼儿外出集体活动要提前一周制定有关安全防范措施，做到组织管理无疏漏。11、加强发生意外事故（火灾）时师生自我保护教育，提高对待事故意识，并且在12、4月份，各年级组分别组织幼儿针对火灾进行疏散演练。12、根据区教育局精神，严格执行重大情况请示报告制度，凡发生重大事件必须及时报告有关领导和部门。《幼儿教育新纲要》指出：要为幼儿提供健康、丰富的学习和生活活动，满足幼儿各方面发展的需要，要让幼儿知道必要的安全保健知识，学习保护自己。在新的学期里，为了使幼儿身心得到更好的发展，今后的工作开展得更好，我们制定以下计划。一、教师做到：1、坚持每天晨检。保证幼儿不带危险物品入园，如有要收回。严格幼儿安全制度，预防烫伤、外伤、药物中毒，预防异物进入耳、鼻及气管，预防幼儿走失。保证教室的通风、干净，保证区角材料的安全、卫生，定期消毒玩具。及时预防传染病的发生，保证一人一巾一杯。2、严格书写交接班记录，及时清点人数和物品与接班教师交代清楚。3、幼儿午睡时检查是否有危险物品，巡视幼儿是否有不良的睡眠习惯，如蒙头并及时纠正。4、户外活动时，教师认真检查活动场地的安全性，及时排除不安全因素，确保幼儿安全，活动后不遗忘幼儿物品。5、培养幼儿的自我保护能力，与家长密切配合，加强防范意识，让幼儿在有安全意识的基础上，时时提醒自己或他人注意安全。6、严格执行幼儿园接送规章制度。把孩子交到其父母的手中。有特殊情况须拿来接人字条或有效证件。7、上下午班教师离园时在班内各处检查，如：水、电、门、窗是否关好，及贵重物品要入库。8、教师在工作中做到时刻高度警惕，把安全放在首位，眼睛不离开幼儿，孩子到哪，教师的眼睛就到哪。二、在幼儿方面做到：1、在加强常规方面，做到井然有序，要求幼儿自觉的排队洗手、喝水、小便等。2、确保上下楼的安全。幼儿能做到不推拉、不跳台阶。3、幼儿知道不跟陌生人走，不吃陌生人的东西。懂得不能随便离开大人或集体。4、幼儿知道不将手放在门缝间、桌子间、椅子间、以免受伤。5、户外活动玩大型玩具时，不推不挤，幼儿互相监督，拿器械时互相帮助，保证幼儿安全。6、知道不能碰电源插座等电器，玩剪刀时注意安全，知道正确的使用剪刀。7、知道不把纸团、扣子等塞到耳、鼻里，也不能把异物放到嘴里。各种安全教育活动将在幼儿园一日生活、教育教学活动、游戏的各个环节中自然地进行，通过形式多样的安全教育活动帮助幼儿懂得自我保护的简单知识和方法，真正保证幼儿的安全。二○○三年九月十日，龙安幼儿园20xx年度安全工作计划为切实加强幼儿园安全工作，牢固树立“安全第一”思想，确保全体师生生命、财产安全，维护幼儿园正常的教育教学活动，根据xx中心小学对安全工作的要求，结合本园的实际情况特制定本工作计划：一、指导思想。认真履行上级有关部门关于“稳定压倒一切”和高度重视、扎实工作、加强建设、严加防范，树立信心，确保稳定“的工作方针，加强幼儿园的各方面安全工作，深入进行安全教育及检查，做到防患于未然。切实抓好幼儿园安全工作，确保师生安全和教育教学工作的正常进行，努力杜绝一切因工作失误而造成的安全责任事故，消除幼儿园安全隐患，使师生有一个安全祥和的工作环境和学习活动环境。二、工作目标。通过安全教育活动，在广大师生中树立起安全观念，明确责任，力争本年度不发生安全事故，为确保社会稳定作出贡献。三、安全主题：本年度安全工作的主题：生命安全高于一切。四、主要工作及措施。（一）加强领导，明确责任。1、成立领导小组。（1）组长：xx。（2）副组长：xx。（3）成员：xx、xx、xx、xx、xx。（4）具体分工如下：①xx：全面负责幼儿园的安全工作，“平安校园“组织领导地块。②xx：负责幼儿安全的具体工作；兼“平安校园“安全管理一块。③xx：负责幼儿的安全设施设备的管理和食品卫生安全工作；兼“平安校园”安全教育一块。④xx：负责幼儿园的安全晨检及重点部位的监督与管理工作；兼维护稳定一块。⑤xx：负责幼儿园“平安校园“周边治理一块。⑥xx：负责幼儿园的安全教育宣传工作。⑦xx、xx：负责幼儿园的教育教学工作的安全工作。2、明确责任。每位师生都应该清醒的认识到安全工作是幼儿园的重点工作之一，是确保幼儿园保教活动正常有序进行的基础和保障。因此，全体教职员工必须提高认识，认真履行自己的职责。领导小组成员必须做好幼儿园安全教育活动的组织实施。负责房屋、线路等设施的检查维修及幼儿、教师的饮食卫生。（二）加强宣传教育：1、根据季节的不同针对性的对师生进行安全教育。内容包括：交通安全、用电安全、防火、防溺水、预防食物中毒、反对邪教、各种传染病的预防、家庭生活、户外活动、安全活动等。2、利用家长会、家访等途径对家长进行有关安全方面的宣传教育，协助幼儿园做好安全工作。3、安全月期间学校及各班更要围绕安全工作主题，利用多种形式开展安全教育活动，营造安全教育氛围。4、通过开展有关安全活动对师生进行自救自护方面知识的教育。（三）加强检查，严格管理。根据季节的不同对有关安全情况进行重点教育检查，做到防患于未然。交通安全、饮食卫生等要常抓不懈，发现问题及时解决。1、房屋检查严格执行中心校规定的安全检查制度，正常情况下每年检查四次。2、用电、防火检查。①加强学校各种电器的保管、检修、使用，发现线路老化裸露、插座、插头有安全隐患，要及时上报的同时立即解决。②师生要养成随手关闭开关、拔掉电源的好习惯。严禁超负荷用电。③幼儿园的灭火器材要放在指定地点，有关教师必须了解灭火器的原理及使用。（四）卫生工作：1、认真贯彻落实各种文件精神，做好幼儿园的卫生工作。2、继续执行每天的晨检制度。3、做好防控传染病工作。4、做好师生的饮食管理和检查、厨具、餐具等要定期消毒，炊管人员要把购物、制作等质量关，不购买过期、腐烂变质的食品。一定要严格监督、管理点心质量，严禁食物中毒事件发生。（五）交通安全。1、加强交通安全知识的宣传教育，师生一定要遵守交通规则，在路上靠右行走（行驶），不做有碍交通安全的活动。2、学年初，园长与班主任、班主任与家长签订安全责任书，学校向家长发放安全通知书，共同教育学习，防止事故发生。本年度我园的安全教育工作牢固树立“安全第一，预防为主，综合治理”，“责任重于泰山”的意识，以幼儿园安全工作为前提，以确保幼儿园保教工作的顺利进行为出发点，以提高师生和家长的安全意识及广泛开展安全教育活动为途径，积极推进“平安校园”的创建，做到防患于未然。现结合本园实际，制定本年度安全教育工作计划。一、健立健全制度，加强管理机制1、进一步加强安全制度建设，建立健全安全工作的管理机制，进一步明确安全工作领导小组的工作职责，完善安全工作管理网络，有目的的制订和修改安全工作管理制度，层层落实“一岗双责”安全工作责任。2、每位教职员工都应该清醒的认识到安全工作是幼儿园教育工作中的重中之重，是确保幼儿园保教活动正常进行的基础和保障，认真履行自己的职责。领导小组成员必须加强安全工作的监督与检查，做好幼儿园安全教育活动的组织实施，经常性对园内场地、设施等方面的安全进行检查维修，对幼儿、教师的饮食卫生进行监督，以及时发现不安全隐患，防患于未燃。3、继续做好与各部门和每位教职员工的安全工作责任书的逐级签定工作。进一步落实专人具体负责儿童的安全工作，使安全工作责任层层分解、责任到人，形成齐抓共管的良好局面，为全园师生营造一个安全、安静、和谐、健康的成长环境。4、安全教育工作领导小组成员要定期布置自查安全工作，实行安全工作自查制度，各部门、各人员要认真仔细地检查并做好台账记录，发现问题要及时报告、整改，排除不安全隐患，防止事故发生，确保幼儿园师生人身安全和公共财产不受侵害。加强相关业务的学习，提高各岗位工作人员的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。同时把安全工作列入到全园教工的日常工作考核范围内，将安全工作作为教师师德考核的标准之一。5、班任教师要细心、耐心呵护每一个孩子，不要让幼儿因此而受到各种伤害。每天要关注本班幼儿的出勤情况，及时了解情况，关注幼儿的身体健康情况，对于带病入园的幼儿需特别注意其饮食和用药，发现幼儿身体有异，及时联系家长带回孩子到医院就诊。6、加强日常值班和节假日值班制度，做到定人、定岗、定责并保持24小时值班制度和通讯工具畅通。值班老师要做到眼亮、耳聪、脚勤、手快，若发现不安全事故，应及时做好处理，并及时上报、及时与幼儿家长取得联系。值班老师在完成自己的工作职责时要认真做好交接班工作，坚决杜绝无人值班的空暇。其余老师要时刻关注身边的每一位幼儿，关注身边的每一件事，不分你我，共同为园内的安全工作负责。7、“看好自己的门，管好自己的人”。每天值班要老师在幼儿入园、离园开门时要坚守岗位，把好门关，严禁幼儿独自出门回家，绝不漏放一个孩子。二、加强安全宣传教育，开展安全教育活动，提高全体师生安全意识1.加强安全教育，牢固树立安全意识。重视幼儿安全工作，在教师、幼儿中牢固树立安全意识，及时消除多种安全隐患，防止意外事故的发生。我们要求各班制定全面、详细的安全教育计划。在三月份“安全教育月”中，各班开展“安全在心中”主题教育活动，强化班级教师的安全意识，学习防毒、防水、防火、防传染病等安全常识及自救方法。四月份，在幼儿中开展交通安全知识宣传教育活动。2.创设有关安全教育的活动环境，结合一日活动各环节，对幼儿进行卫生安全教育并开展相关的活动，使幼儿掌握一些自我保护的技能，提高幼儿的'保护能力。3.在幼儿一日活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，最大限度地消除不安全因素。4.积累有关安全教育的资料，提高安全教育的科学性。三、创设平安校园，促进健康成长1.定期维护园舍设施，为幼儿园实施安全管理提供保障。分管领导认真做好安全台账记录。2.严格按要求聘用符合任职资格要求、身心健康的炊事员、教师、保育员。3.严格执行卫生安全消毒制度，每周对幼儿的玩教具按要求进行清洗、消毒，每周为幼儿晒被褥等。保健员督查保育员认真做好卫生安全消毒累计时间与记录。4.严禁使用有毒有害的玩教具，严禁使用有毒有害材料制作玩教具，注意各类环境创设的安全性。5.加强食堂饮食卫生安全的管理，严防食物中毒事故的发生。伙管员做到日有检查，周有小结，月按时汇报。6.加强卫生保健安全管理，要求幼儿每天晨检率达100%。保健员认真做好每日缺勤幼儿的筛查与报告。7.加强幼儿在园服用药品的管理，根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。认真做好幼儿用药家长签字记录四、具体工作安排一月份：1、对幼儿园重点部位进行全面细致的检查。2、做好春节寒假期间的安全教育工作和安全管理工作，对幼儿进行假期前安全防护。二月份：1、制定安全教育工作计划2、建立和完善幼儿园安全事故信息报告制度三月份：1、做好“两会”期间幼儿园安全工作2、各班开展“以增强防范能力，提高生命质量”为主题的安全宣传教育活动月。组织“安全在心中”主题教育活动，强化班级教师的安全意识，学习防毒、防水、防火、防传染病等安全常识及自救方法。3、对全园各项设施进行全面的安全大检查，有安全隐患要及时排除。4、建立健全“三级值班”（门卫、行政、教师）制度，要求有关人员必须认真填写、记录。（外来人员记录）。四月份：具体内容与要求：入园：1、会配合保健老师接受晨检，身体不适会主动告诉保健老师或带班老师。2、入园时，教育幼儿知道比如刀子，剪刀之类的钝器不要放在书包里或者放在衣服口袋里带进幼儿园，老师并且做好及时检查的工作。3、教育幼儿上下楼底不推不挤，小手扶楼梯，不笨不跑，慢慢走近教室。教师做好督促工作。午餐：1、幼儿搬小椅子吃饭的时候，要双手拿椅子，并且不把椅子举太高，以免砸伤其他幼儿，造成不安全的后果。教师督促。2、教育不乱丢剩渣，尤其是果皮等之类的容易滑到的东西，以免幼儿摔倒。教师做好督促工作。3、幼儿一手扶盘，一手拿调羹，一口饭一口菜。不把筷子放在嘴巴里嚼。4、小椅子能够坐坐好，不晃来晃去，以免摔倒。教师做到督促工作。午睡：1、保持愉快情绪入侵，并能正确迅速有序的上厕所，不推不挤，不打闹。2、教育幼儿午睡时，保持良好的睡姿。3、睡觉时，保证幼儿手里没有任何危险物品，幼儿做到不咬被褥。4、幼儿上下床时，教师应督促幼儿谁在上铺的幼儿上梯子，一节一节上，在床上穿脱了衣服要坐在床上，禁止幼儿站在床上穿脱衣物。离园：1、幼儿在整理自己的衣物和玩具时，不把自己的东西随便乱扔，禁止在空中甩来甩去，以免伤到自己或其他幼儿。2、安静等候爸爸妈妈，爷爷奶奶来接幼儿。3、在老师叫到幼儿名字的时候，幼儿才可以慢慢走到爸爸妈妈旁边，拉上爸爸妈妈的手方可离园。为认真贯彻和落实教育部有关加强幼儿园安全工作的指示精神，切实保障学前教育儿童的生命安全，现结合本园教育的发展实际，特制订幼儿园安全工作计划并要求严格按照执行。1、加强安全制度建设，提高依法管理意识学龄前儿童的安全和健康是关系到千家万户家庭的幸福和社会稳定的大事，确保儿童安全健康发展是幼儿园应尽责任。因此，我们一定要从保护儿童生命安全的高度，切实重视幼儿园的安全工作。严格按照国家及本县有关法律法规，依法加强管理。(1)加强安全制度建设，建立健全安全工作的管理机制，进一步明确安全工作领导小组的工作职责，进一步完善安全工作管理网络，有目的的制订和修改安全工作制度，层层落实安全工作。(2)在实行园长安全工作责任制的同时，进一步落实专人具体负责儿童的安全工作，签定并履行安全工作责任书。(3)加强相关业务的学习，提高各教师的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。(4)加强安全工作的监督与检查，经常性对园内场地、设施以及人员等方面的安全进行检查与了解，及时把握安全工作态势，发现不安全隐患，未雨绸缪，防患于未燃。(5)将安全工作作为教师师德考核的标准之一，同时把安全工作列入到全园教师的日常工作考核范围内。2、创设一个安全、健康的发展环境(1)定期检查园舍设施，为幼儿园实施安全管理提供保障。(2)严格执行卫生安全消毒制度，每周对幼儿的玩教具按要求进行清洗、消毒。(3)严禁使用有毒有害的玩教具，严禁使用有毒有害材料制作玩教具，注意各类环境创设的安全性。(4)加强卫生保健安全管理，要求幼儿每天晨检率达100%。定期为幼儿进行健康检查并作好记录。(5)加强幼儿在园服用药品管理，根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。(6)建立班级安全责任制，切实做好班级日常活动、卫生安全工作。3、加强安全教育，提高安全意识(1)积极利用幼儿园黑板报、家教之窗、保健宣传栏等途径进行卫生安全宣传与教育，努力提高师生、家长的安全意识。(2)创设有关安全教育的活动环境，结合一日活动各环节，对幼儿进行卫生安全教育并开展相关的活动，使幼儿掌握一些自我保护的技能，提高幼儿的保护能力。(3)在活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，最大限度地消除不安全因素。本学期我班共有幼儿37名，其中男孩23名，女孩14名，每一个孩子都是家庭的未来和新希望，让他们平安、健康、快乐地成长是我们一直刻在心上的职责。本班幼儿部分都是新入园的小朋友，安全意识淡薄，为了培养幼儿的安全意识和学习简单的安全自救方法，避免发生各类安全责任事故，确保教育教学秩序的稳定开展，针对我们小班幼儿的年龄特点和实际情况，我班制定了一份安全教育计划：1、生活安全全面考虑小班幼儿年龄特点，尊重小班幼儿身心发展的规律，在安全的意识渗透下，为幼儿提供健康、丰富的生活和活动环境，满足幼儿多方面、差异性的发展需要。（1）坚持每天晨午检，保证幼儿不带危险物品入园，如发现要及时没收，并教育幼儿，和与其家长沟通。（2）坚持每天为幼儿量体温，体温超过37.50摄氏度不入园。（3）把好幼儿服药关，药一定要放在幼儿够不到的地方，并写好幼儿姓名。根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。（4）严格执行卫生安全消毒制度，保证教室每天开窗通风、保持干净；保证桌椅的安全、卫生；定期消毒玩具；保证幼儿的水杯和毛巾每天清洗消毒；保证寝室干净、并按时消毒，利用太阳无尽的能量，在天气好的时候晾晒被褥，及时预防传染病的发生，合理地安排好幼儿的一日生活；（5）日常生活中，教育幼儿不动插座，以防触电；不将手指放在门、窗处，以防夹伤；注意不玩水、火、肥皂以及消毒物品；教育幼儿入厕时不推不挤，以防撞伤、碰伤。严格书写交接班记录，及时清点人数和物品与接班教师交代清楚。2、进餐、午睡安全小班幼儿习惯把很多东西塞到鼻孔、耳朵、嘴巴、肚脐等有洞的地方，在一日生活中时常仔细留意，引导幼儿注意个人卫生，不把脏东西放入嘴里，以防止病由口入，不吃不洁净、变味发霉的食物；进餐时一定要把汤晾温后再盛给幼儿，并为幼儿端到面前，预防烫伤幼儿。午睡时不玩衣物（如：扣子、珠子、发夹、拉链等），不蒙头睡觉，不拿玩具、物件睡觉，进餐、午睡时来回巡视。3、活动安全小班上学期对幼儿园环境不尽熟悉，幼儿在适应环境的探索过程中容易新奇。平时利用晨间谈话、教学活动、游戏活动，对幼儿进行浅显的安全常识教育，提高幼儿的安全意识和自我保护能力。在常规培养中教育幼儿遵守活动规则，不携带危险物品参与活动（如：剪刀、玩具等尖锐物件），游戏中不做危险动作（如：头朝下滑滑梯、由下向上爬滑梯、不攀爬等），不擅自离开集体，同伴间友好相处，互相谦让，不挤不撞，不（打、推、咬、抓）人。4、接送安全来园、离园人流较大，幼儿园空间也较大，而且小班幼儿容易被环境的兴趣点吸引，所以来园时要求家长送到老师手中，并与教师相互问好，不在园内其他地方逗留；离园时要求幼儿与教师道别，并说明来接者的身份，不跟陌生人离开或擅自离园。眼观四路，要是家长自己在离开班级之后带孩子在园内大型玩具区玩，一定要提醒家长看好孩子。如果有事不能来园，要及时、主动与班级教师联系，教师及时做好缺勤情况登记。5、家园共安全利用家园栏、家长会、来园离园接触等多种途径，对家长进行安全知识的宣传，宣传安全教育的重要性，以及幼儿园的安全教育活动，请家长积极配合幼儿园做好安全教育工作，特别是加强交通安全的重视，在接送幼儿时遵守交通法规。提醒家长注意家居生活安全与家居活动环境安全（如：烧伤、烫伤、触电、中毒、摔伤等预防教育工作），引导孩子记住父母姓名、电话号码等。6、简单自救方法在教学活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，限度地消除不安全因素。培养幼儿多做力所能及的事，加强幼儿自理能力的培养。时时刻刻提醒自己，提醒孩子，沿着计划的大方向，注重细节，适时地在实际情况下进行调节，我们相信一定可以让我们的孩子健康、快乐地成长。【关于年度幼儿园安全工作计划汇编9篇】相关文章：1.
关于年度幼儿园安全工作计划汇编6篇2.
关于年度幼儿园安全工作计划三篇3.
关于年度幼儿园安全工作计划8篇4.
年度幼儿园安全工作计划模板汇编九篇5.
关于年度幼儿园安全工作计划合集六篇6.
关于年度幼儿园安全工作计划十篇7.
关于年度幼儿园安全工作计划合集九篇8.
关于幼儿园安全工作计划汇编五篇精选幼儿园月工作计划四篇日子如同白驹过隙，很快就要开展新的工作了，该为自己下阶段的工作做一个工作计划了，但是相信很多人都是毫无头绪的状态吧，以下是小编整理的幼儿园月工作计划4篇，希望能够帮助到大家。年底的时候，大家都在忙着准备新年的到来，庆祝今年最后一个月的过去。但是，相对的，当这个月过去之后，我们马上就要面对新一年的工作和任务！明明是新年的第一月，但却是大家最容易忽略的地方！为此，考虑到工作的情况，我们必须及时的准备好在一月的计划和准备。所谓“新年新气象”，在幼儿园的工作上，我们更要重视加强安全工作的准备。在此，我对工作做如下总结：一、加强冬季防寒工作1月是最为寒冷的时候，在工作前我们要做好全面的防寒准备，并且要对各个教室的取暖设备做好检查、防护，以及保养，确保冬季的教室供暖。其次，要加强幼儿的保育工作，尤其要注意幼儿因穿衣太厚导致出汗的情况！保育老师要多多检查幼儿情况，防止出现感冒出现的。此外，在幼儿用水的时候也要做好监督，防止幼儿打湿衣服等等。再次要加强幼儿锻炼，保证幼儿在冬季的运动量。但要控制好适度，尤其要注意穿得厚的幼儿不要因此出汗，在教室内多备干毛巾。二、后勤方面即使是冬季，清理和打扫的任务依旧不能落下。尤其要严格预防冬季流行病的发生。此外，还要做好消毒工作，保证幼儿所处环境的健康安全。其次，在幼儿的伙食上，调整冬季菜单。并且通过班级和食堂的配合控制用餐时间，保证幼儿能吃到热饭热菜。老师们也要注意防止有幼儿出现烫伤的情况，要加紧督促和照顾。然后是午睡方面。冬季的午睡，老师们要更加注意，尤其是室内的温度和环境，还要注意幼儿否出现的蹬被子和出汗的情况，加强照顾，防止出现生病的情况。三、与家长的联系冬季天冷，教师们要与家长做好联系。除了叮嘱一些日常保暖方面的措施，还要对一些冬季易发疾病的科普。让家长能配合幼儿园及时的预防，并在生活中多多注意幼儿的健康问题。此外，也要叮嘱家长在冬季对取暖设备的安全使用，不要让幼儿随意靠近、实用，并加强一些冬季安全知识的宣传。总的来说，从一月开始，我们都应该转变形态，以更加严格的心态要求自己，加强自身的工作态度和集中力，让幼儿们健康、快乐的渡过这个冬天！一、班况分析通过小班一年的学习，幼儿在学习和生活上都有一定的进步。大部分幼儿已经养成良好的行为习惯，对人有礼貌;语言表达能力、与人交往的能力、生活自理能力以及动手操作能力都有较大的发展。但我们也看到存在的一些问题，幼儿对数学的感受力较弱、幼儿的行为常规还需加强。本学期我们将在培育幼儿喜欢上幼儿园的情感基础之上，认真规范幼儿的一日常规，加强纪律教育，努力做好班级保教工作。进一步培育幼儿的自我服务能力，喜欢帮助他人;尊敬师长和同伴友爱相处的情感，使他们在自己原有基础上都得到发展。二、保教工作根据园务工作计划，扎扎实实做好保教工作。规范幼儿的一日活动常规，增强幼儿体质，做好品德教育工作，发展幼儿智力，培育正确的美感。促进幼儿身心健康发展。保育工作1、尊重、关爱每个幼儿，了解每个幼儿的`心理需要和情绪、情感的变化，及时采取措施帮助幼儿。2、坚持执行班级的清洁卫生制度，做到每天一小扫，每周一大扫;物品保持卫生、整洁、有序，培育幼儿良好摆放物品的习惯。3、玩、用具定期消毒;与医生、家长一道作好疾病的预防和隔离工作。4、关注幼儿的饮食和生活卫生，培育幼儿良好的生活卫生习惯，保证幼儿的身心健康发展。教育教学工作1、本学期继续加强幼儿日常行为规范的训练，培育幼儿良好的行为习惯。2、我们根据幼儿园新《纲要》的教育宗旨，结合本班幼儿实际情况，制定本学期教育教学计划;以整合课程为主，再根据学期计划认真制定月、周、日计划，精心设计各种活动，并在具体实施中采取多种形式的教育手段，寓教于乐，因材施教，以新颖、直观、富于启发的教学方式进行各种活动。3、注重教育行为的观察，从观察中了解幼儿的发展状况，利用最切合幼儿发展的手段来影响幼儿，使其得到最大的提升。4、开展双语教学，把我园的特色教育展现出来。5、邀请家长参与和指导我们的教育活动，达到家园共育的效果。6、通过对家长开放的活动使家长了解我们的教育方式，理解我们的教育观念，使家长更加主动、积极地配合我们的工作。7、利用社区资源，让社区生活、环保教育渗透到我们的教育教学中，并将我们的教育资源向社会拓展、向社会开放。三、安全工作我们始终都要把安全工作放在首要。加强日常活动中的安全管理。重视幼儿一日活动中各个环节的安全管理工作，如晨间安全检查、坚持接送卡的使用、自选活动、餐前餐后、午睡前后及午睡间的巡视，保证幼儿一日活动不脱离老师的视线。在日常活动中穿插安全教育、加强幼儿的安全意识、帮助幼儿掌握一些自我保护技能。提升自己的责任心，细心排除一切不安全因素。对上铺幼儿要加强管理，扶上扶下。我们要让幼儿在安全的环境下健康成长。四、班级管理1、每月定期召开班务会，总结上个月的工作情况，共同讨论自己工作中遇到的困难，找出解决的办法。布置好本月的工作内容。2、认真制订好月、周、日计划。严格按计划开展各项活动。幼儿一日活动科学合理、动静交替地安排好。3、认真督促填写幼儿请假登记表和交接班记录。4、管理好班级财物，每天检查门窗是否关好;不让班级财物丢失;平时注意节约用水、用电以免造成不必要的浪费。五、家长工作做好家长工作，提升家园共育的效果。1、根据中班具体情况，有针对性地出好家园共育栏目，及时向家长宣传有关幼教知识，让家长及时了解幼儿在园情况。2、认真填写家园联系册，使其充分发挥桥梁作用。3、利用早晚接送幼儿的环节，及时与家长沟通。4、通过家访、电访和电子邮件等形式与家长保持密切联系，及时交流幼儿的生活学习情况，向家长推荐优秀的网站。5、定期开好家长会，提倡优质服务。尽量让家长感到满意、放心，以取得家长对班级工作的支持与配合。6、开展家园共育活动，欢迎家长参加开放日活动。寻找合适机会请家长走进课堂，通过各种途径达到家园教育同步。总之，我班三位老师将继续努力、团结一致、同心协力把班级工作做好，争取取得更好成绩!一、六月份教学工作重点:1.欢庆六一节，举行“家园同乐亲子活动”。2.继续加强一日活动常规管理，重视对幼儿良好学习习惯、行为习惯的培养。3.做好夏季卫生保健工作：防暑降温，保证幼儿充足饮水;预防手足口病等传染病。4.参加园内组织的安全演练。5.做好学期结束工作。(写好幼儿汇报单、评选好孩子、写好各类总结、资料归档等)6.对幼儿进行假期安全卫生的教育。二、六月份开展以下主题活动:主题名称：《小朋友过节啦》主题目标：知道“六一”是小朋友的节日，愿意参加幼儿园的各项活动，感受过节的快乐，学习用语言表达自己在节日中的愉快心情。主题名称：《热和冷》主题目标：亲身体验夏日的炎热，感受冰的温度和融化过程，对冷和热的反差产生极大的探索兴趣，提高自身的感受能力。知道几种保护自己的方法，做个健康、活泼的夏日宝贝。三、六月份家长工作：1.带孩子到公园等地方玩，感受节日气氛;送给孩子一件有意义的礼物。2.建议家长在家不要让孩子在烈日下活动太久，活动时注意防晒。3.培养孩子爱洗澡的好习惯。4.家长提醒孩子吃冰淇淋等食品要有所节制，以免引起肠道不适;不要接触过热的东西，以免烫伤。四、六月份环境布置：1.师生齐动手，布置活动室，增添节日的气氛。2.创设“热乎乎的夏天”主题墙面，展示幼儿收集的夏日用品及制作的手工作品。一、 教学目标1、能够用“我喜欢我自己，因为我会……”讲述自己的优点。2、发准近似音“鼠、虎、树”，能口齿清晰地朗诵绕口令，并在熟练的基础上加快朗诵的速度。认识字词：松鼠、老虎、树。3、能正确认读、书写数字1~5，根据字形进行联想。4、学习新学期晨间操。二、行为习惯的培养1、生活习惯：知道自己长大了，自己的事应该自己做，愿意展示自己独立做事的技能。2、学习习惯：(1)坚持每天按时入园，能独自完成作业。(2)学会整理自己的书包，保管好自己的学习用品。(3)能积极地参与集体活动，体验成功的喜悦。3、游戏习惯：(1)能自己的意愿选择游戏活动，按自己的方式游戏。(2)会使用游戏操作材料，并能整齐地摆放游戏用品。(3)在游戏活动中学会自己解决同伴间的矛盾，学会与他人合作进行游戏。三、环境创设1、结合我班的班级文化，用蒲草垫和废旧的席子布置主题墙，用绳子编成网子供幼儿悬挂作品。2、和幼儿一起制定班级游戏的内容和规则。3、布置家长园地，让家长了解我班近期的工作安排及注意事项。四、教学活动安排：1、语言：我喜欢我自己2、语言：鼠教虎爬树(绕口令)3、数学：数字好宝宝(一)4、健康：我的名片5、科学：七彩太阳光(科学探究)6、音乐：名字唱出来(歌唱活动)7、拼音：学习8、体育：学习幼儿广播操(一)9、美术：手形画五、晨间活动第一周：分组活动：1、器械组合：轮胎、沙包、滚筒、圈;2、小单车;3、滚环;4、皮球;5、跳跳球;6、粘贴球第二周：分组活动：1、跳绳;2、小单车;3、滚环;4、皮球;5、羊角球;6、粘贴球第三周: 分组活动：1、器械组合：轮胎、沙包、滚筒、圈;2、小单车;3、滚环;4、皮球;5、跳跳球;6、粘贴球第四周: 分组活动：1、皮筋;2、小单车;3、滚环;4、皮球;5、跳袋;6、粘贴球六、家长工作1、 每天坚持按时送幼儿入园，有事事先向老师请假。2、 召开新学期家长会。3、 帮助幼儿养成独自完成作业的好习惯，提醒和督促幼儿保持正确的书写姿势。9月份蒙氏和五大领域教学计划9月份蒙氏教学内容五大领域教学内容第一周名称：线上活动――寂静游戏目的：身体平衡能力、听力、观察力。音乐活动：我的朋友在哪里名称：串项链目的：培养幼儿手眼协调、控制小肌肉、细心、耐心、审美能力。美术活动：手指玩色――手指点画名称：粉红塔目的：视觉辨别大小的能力科学活动：一天要吃三顿饭目标：对事物简单的数、量、形以及时间和空间特征感兴趣。感知认识早晨和晚上。第二周名称：带插座圆柱体目的：训练幼儿视觉能力，学会一一对应。美术活动：我陪小动物一起住名称：打招呼目的：日常生活、礼仪培养语言活动：幼儿园的一天名称：夹的工作目的：小肌肉的灵活性健康活动：小蚂蚁搬豆名称：语言课《咕咚来了》音乐活动：可爱的小兔名称：苹果分类目的:视觉辨别大小美工活动：送给老师的花目的：对美工的兴趣并认识教师节第三周名称：我要好好洗个澡目的：讲卫生的好习惯语言活动：讲卫生的好宝宝名称：画水波线目的：让孩子大胆绘画并学会自然的画水波纹。体育活动：小猫捉鱼名称：红色圆柱体目的：感知彩色圆柱体的不同特征，并观察与带插座圆柱体的不同。数学活动：香蕉可真多啊名称：物归原位目的:培养幼儿物归原位的好习惯音乐活动：快乐的幼儿园名称：安静活动――走线目的：幼儿平衡能力的培养科学活动：我的小脚会说话第四周名称：感官领域――长棒目的：视觉辨别长棒的能力数学活动：大球和小球名称：认识树的各部位目的：知道树是由哪几部分组成的延伸：制作树的小树美术活动：我的月饼目的：了解中秋节名称：制作水果沙拉目的：学会分享的礼仪体育活动：小蚂蚁搬豆名称：听指令做动作目的：培养专注力和听力语言活动：谁藏起来了名称：科学领域――认识鸟的嵌板【精选幼儿园月工作计划四篇】相关文章：1.
幼儿园中班六月份工作计划2.
幼儿园小班六月份工作计划3.
【精选】幼儿园工作计划4篇4.
精选幼儿园工作计划3篇5.
【精选】幼儿园月工作计划三篇6.
精选幼儿园教师工作计划四篇7.
【精选】幼儿园学期工作计划4篇8.
【精选】幼儿园安全工作计划4篇9.
精选幼儿园学期工作计划九篇精选个人年度工作计划模板合集6篇时间稍纵即逝，我们的工作又将迎来新的进步，现在就让我们好好地规划一下吧。相信大家又在为写工作计划犯愁了吧！以下是小编精心整理的个人年度工作计划6篇，仅供参考，欢迎大家阅读。在当前，面临当前竞争激烈而现实的社会，让自己成为一个真正有实力的打点者，为自己缔造一个夸姣的未来，有着主要的计谋意义。20xx年，对于我小我来说，又是一个布满挑战、机缘与压力起头的一年，是辞旧迎新、再次揭示自己的又一路头。也是我很是主要的一年。对此，我订立了20xx年小我工作打算，以便使我小我能在新的20xx年里有更年夜的前进和成就。一、熟悉公司新的规章轨制和工程打点开展工作公司在不竭更始，订立了新的划定，作为公司一名工作人员，必需以身作责，在遵守公司划定的同时全力开展工程打点工作。1、制订部门人员工打点规范，增强人员工自觉约束自已工作散漫等不良行为的意识，促使其培育文明涵养，积极爱岗的精神风貌，使其日常上班工作合适公司职业规范和要求、2、各人员工应按时出勤，未经工程部负责人核准，乞假将依工场考勤记实为准作旷工论处；正常上班时刻被发现窜岗勾留作风散漫当事人需作借鉴和书面检讨；3、工作体例改善：增强部门协作沟通，营建协调进取的企业文化空气，发生异常时第一时刻到现场去体味问题，剖析问题，解决问题，制订合适实情的工程及相关部门工作反馈改善方案和法子，成立20xx年培训工作打算，增强手艺练习和心态教育，不变人员流失踪。4、明晰人员工的职责和工作使命调剂分拨各人员工必需履行工场员工应尽义务和《工程部打点职责》划定的职责，其工作使命可按照公司部门需要从命上级随时调配撑持。5、工程设计打点过程中要充实听取各方面的定见，发扬手艺平易近主，对争议较年夜的问题，组成审查班子进行当真的论证，如还有疑义则追求第三方的论证（客户或手艺开发者）二、明晰自己的成长标的目的，正确熟悉自己，更正自己的错误谬误当真听取他人忠恳定见、加倍勤恳的工作，吃苦的进修，全力提高文化素质和各类工作手艺，充实阐扬自己的能力，让自己真正走上打点道路。我也会向其它同事进修，取长补短，彼此交流好的工作经验，配合前进。征取更好的工作成就。以上是我的20xx年工作打算与成长标的目的，但愿经由过程自己的全力及他人的协助能够成功的告竣打算并打破，20xx年取得更好的成就，周全提高自己。20xx年是我工作效能建设和自我完善的一年，今年围绕着个人工作中心任务，在领导的正确带领下，在同事们的支持和关怀下，本人在工作岗位上能够严格要求自我，不断完善自我，重点是加强效能建设，为单位增创效益，各项工作取得了一定的成绩，但与此同时，自己也深知还有很多工作存在着不完善的地方，这是我未来需要不断努力的方向。一、目前工作现状（1）加强思想素质的提升。一年的时间中，个人在思想素质方面有了较大幅度的提升，在政治素养方面，通过系统的专业学习党的十八大精神，党的十八届五中全会精神等，更坚定了自我的理想信念，坚定了自我的政治追求；在部门领导和同事的帮助下，自我的思想也更加成熟，学会了如何对待各种问题，分析各种难题，在看待和处理问题时，学会从全局、整体利益的角度出发，客观辩证的去分析问题，切实提搞了自我的思想意识，有助于自我正确人生观、事业观的形成。（2）强化日常工作力度。为了使保洁更加细致和完善，制定了日常检查工作表格，定期定时检查保洁工作内容；（3）提升解决问题的执行力。每天加强跟踪网络报修情况，做到及时发现及时处理及时解决；（4）加强培训的力度，提升全员的意识。定期给保洁员做保洁培训，通过培训，让保洁员服务意识和保洁意识更加完善，此外，保洁员的综合素质也得到了切实提升，如：今年就发生了一起拾金不昧的事情，一名保洁员在捡到现金后，如数退还失主，得到了失主的好评。（5）做好暑假工作。暑假期间，毕业生退宿舍工作量大，时间短，面对大量的退房工作，不仅耐心细致的为毕业生办理相关手续，同时，还对退房后的宿舍进行逐一打扫清洁，并进行设备设施检查，确保退房工作的圆满完成。（6）遵章守纪，专业学习他人。在工作中，本人能够严格要求自我，遵守单位的各项规章制度；此外，在工作中，当遇到一些疑难问题时，主动向同事们请教和咨询，并对待同事遇到的困难也能热心帮忙，和同事们相处和谐融洽。二、目前存在的问题一年的工作，在单位领导和同事的帮助下，效能工作虽然取得了一些一些成绩，但自我感觉还存在很多不足之处，需要反省和改善，具体如下：自我的思想理论境界仍需要不断的加强，自我的专业素质技能还需要提高，在处理具体问题时的方式方法还需要不断的优化等等。三、下一步的工作计划针对目前工作现状，下一步工作的计划主要围绕着三方面做好工作，（1）加强专业学习培训力度。开展一系列的专业学习培训活动，对专业学习培训活动做到有计划、有目标、有内容、有部署，如：开展《心理学》、卫生环保知识等方面的培训，切实通过培训，提升保洁员的综合素质，尤其是心理抗压素质，并能够正确的理解和看待我们所从事的这份职业。（2）加大自我服务意识的提升。切实提高全员的服务意识，在团队中树立标杆，对拾金不昧，好人好事等事迹和现象，大力弘扬表彰，同时，制定细化服务细则，并与员工的绩效考核挂钩，切实通过这些举措，有力促进工作的开展。（3）加大创新意识。在创新中谋发展，在创新中不断进步，在创新管理工作中，探索科学的团队领导方式、科学高效的工作模式等，这是未来需要不断加快的地方。百尺竿头思更进，快马扬鞭自奋蹄！在未来的工作中，本人将进一步严格要求自我，加强政治理论的专业学习，不断提升自我的政治素养和思想素质，加强业务知识专业学习，不断提高自我的业务技能水平，围绕着岗位本职，扎实做好各项工作任务，积极发挥出自己的力量，力求做出更大的贡献。在回顾即将流逝的20xx年，我们有很多感想，有引以为豪的，也有扼腕叹息的，但“逝者如斯夫”，不必在做过多的“缠绵”，整理一下心情，我们迎战20xx，战胜“世界末日”，追求全人类的happy，卓越下自己！呵呵，小小调侃下！言归正传，切入正题，来谈下明年的工作计划。现今我的岗位职责主要有：1、STAFF招聘；2、员工奖惩；3、离职面谈；4、组织结构的完善；5、报表呈报；6、辅助员工关系依据以上岗位职责，有以下计划：（一）STAFF招聘A．做好招聘前期的规划工作，使组织的运作在可控范围内。建议做好人才储备及培训工作，临时抱佛脚式的招聘，量与质都很难有保证，建议做人才梯队计划，一方面可以保证人才可以内部自给，质上具有确定性，另一方面也保证了工作的连续性及统一性，同时也使公司培训得到回报。B．深入了解并审核招聘需求。首选需要了解需求量的必要性，在组织运作流程上，部门工作指标及工作任务量是否必须设立相应的职位，需求应以客观的事实说话，而不是HR和用人部门的讨价还价。其次要了解需求质的描述，需求怎么的人，HR要和用人部门有个统一的尺度，并就其可能达到的可能性做出初步判断并提出解决方案。C．拓宽招聘渠道。目前我们主要的招聘渠道有：1）网络招聘.目前签约的是前程无忧（51job），我们运用的主要覆盖面为中基层员工的招聘，效果良好，对公司的正面宣传也较好。对于明年一方面加强网站的常态管理，另一方面也要注意公司宣传及职位发布信息的技巧；2）猎头招聘：目前合作的江苏厂联系的为霍普猎头；3）人才市场现场招聘：保持与苏州各大小人才市场联系，参与大型招聘会、专场招聘会、综合场招聘会等，这同时也是公司品牌宣传的一种形式，招聘效果直接明显；4）内部晋升：通过绩效考核等方式提拔和任用内部员工；5）熟人推荐：针对特别岗位或难点岗位实行熟人推荐的形式；6）校园招聘：对于生产基础岗位及储备培养员工实行学校招聘；7）招聘微博：尝试HCG官方微博与微博招聘D．做好面试测评。要做好面试正规化，增加笔试环节。同时建议培养下面试技巧及评估方法。（二）员工奖惩A．做好前期的立案审核。审核奖惩内容的合规性及签字的完整性；B．做好被惩处员工的疏导工作；C．跟进奖惩签字，保证奖惩的.时效性。（三）离职面谈A．做好离职面谈的正规常态化作业；B．更好的挖掘员工离职的真实想法，给决策层参考；C．尝试做离职后的跟踪管理，余情更浓的深入交流联系（四）组织结构完善A．充分理解公司运作流程，给优化组织结构提供建议，节约人力成本；B．根据领导指示，及时更新组织结构（五）报表呈报A．保证报表资料的完整性、准确性；B．依据领导指示，确保报表的及时性（六）辅助员工关系A．积极参与员工活动规划与执行；B．加强员工劳动合同的管理；C．积极参与员工关系的协调，营造和谐劳资关系；以上就是个人的明年工作计划，在这里给自己加个油，希望自己能够完成既定计划！对于未来职业规划，我会一直在自己热爱的HR行业潜水，希望自己能有个深度的突破。对于和成，我觉得有个很好的育人环境，但是不具备留人与人才突破环境，这方面通过现在居高不下的离职率，以及公司在职员工年资分析就可以窥见一斑！留人环境的营造一方面得益于企业文化，让公司的人和物成为员工情感的寄托，做到情感留人，但是企业离职率太高，企业文化难以有扎根的土壤，不利于企业文化的形成、深入发展与传承；留人环境的营造另一方面依附于企业长效的激励机制，和成在我个人切身来看，没有激励机制，也很难量才适用，这个可能改变起来很有难度，感觉和成难以求变、求创新，是一个很求稳定的企业，这也形成了一个制约人才突破环境，员工发展的过程中的新想法会扼杀在摇篮里，员工发展遇到瓶颈，没有成就感，郁郁不得志。这就是我对HCG的一点看法，可能潜的不深，看的不透，表述的不够成熟！真诚的希望自己能与公司能共同拥有一个美好的明天！加油！！！今年以来，在上级主管部门的领导和各有关部门的密切配合下，我乡始终把计划生育工作摆在党委、政府的重要议事日程上，“两种生产”一起抓，全面贯彻落实《人口与计划生育法》、《计划生育技术服务管理条例》、《xxx人口与计划生育条例》、《xxx人口与计划生育管理办法》，在“三为主”上抓落实，积极开展“三好一满意”合格乡村活动，实现了计划生育工作的良性循环，使得我乡的计生工作有了较大的进步。一、各项任务完成情况(一)计生指标完成情况x、据统计，今年载止x月xx日，全乡总人口数为xxxxxx人，已婚育龄妇女数为xxxxx人，人口出生数为xxxx人(男xxx人，女xxx人)计划内xxxx人，其中一孩出生xxxx人，二孩出生xxx人，多孩出生xx人，出生率为x.xx‰,计划生育率为xx.xx%，二孩计生率为xx.xx%，出生婴儿性别比xxx 。全乡总出生人口占县下达全年控制指标xxxx人的xx.xx% ，自然增长率为x.xx‰ 。x、全乡共完成四术xxxx例，占全年任务xxxx例的xx.xx% ，其中完成结扎xxx例，占任务xxx例的xxx.xx% ,完成引产xx例,占任务xxx例的xx.xx%，完成人流xxx例,占任务的xxx例的xx.xx%，完成放环xxxx例，占任务xxxx例的xx.xx%。(二)基础设施及工作情况x、乡党委、政府不断投入大量的人力、物力、财力组建完善乡、村两级计生服务所室，做到妇检，药具发放管理不出村，放环、取环、查孕、妇检和康检等不出乡，既方便群众，又增加服务所室的收入。乡服务所设避孕药具室，B 超室，消毒供应室，悄悄话室，配备有B超机，测孕仪、手术包、康复床等一批设备。服务所在编技术人员x名，全部是医学中专以上学历，并都持证上岗。全乡xx个村委、社区都建有服务室，全部配备有避孕药具箱、工作台，有专、兼职技术人员，能够正常开展宣传计生科学知识，发放避孕药具和术后回访工作。今年以来，全乡已开展妇检三次，应参检对象xxxx人，已参检xxxx人，参检率达xx.xx%以上,生殖健康检查xxxxx人,康检率达xx%以上。对检出患有妇科病的育龄对象全部给予免费治疗。x、完善计生“三结合”小康示范园建设，充分发挥利益导向作用。我乡共帮扶计生“三结合”xxx户，乡直各单位都充分发挥部门职能作用，从项目、资金、人力、财力、技术、信息等方面给予帮扶，全乡共举办计生“三结合”科技致富培训班x期，发放有关科技信息xxxx多份，落实帮扶资金x.x万元。我乡把新模村委为建立计生“三结合”小康示范园区，收到了良好的效果，树立了典型，带动全乡计生工作的发展。x、积极推行计划生育村民自治，搞好协会整改。到目前止，全乡已有芦圩农业等xx个村委、社区实行了计生村民自治，占全乡村委、社区总数的xx%。计生村(居)民自治和综合改革示范村(居)工作能够有效开展，计生村民自治巩固、深化率占所辖村(居)xx%以上，发挥了自治作用。我乡计生协会严格按照“组织健全、活动经常、搞好服务、形成风尚”的标准，切实加强基层协会组织建设，不断提高全乡各级计生协会工作水平，使协会会员发挥“带头、宣传、服务、监督”的职能作用。今年以来，共发展新会员xxxx人，发放会员证xxxx本，累计协会会员xxxxx人。 x、乡、村人口学校做到有牌子、有制度、有计划、有师资等，人口与计划生育基础普及率达xx%，群众应知会率达xx%。各村、社区实行计划生育村务公开，将计生工作有关情况按季度上墙公布，接受群众监督，与此同时还开展“三好一满意”、“婚育新风进万家”活动。如在“x.xx”计生协会成立日、“x.xx”世界人口日的宣传活动中，乡党委、政府出面邀请文艺队进村演出，党、人、政三套班子领导带头进村、上街散发宣传材料，并解答人口与计划生育问题，取得良好的效果。二、主要做法一年来所取得的成绩，主要是乡党委、乡政府对计生工作加强领导的结果。作为全县人口最多，面积最广的农业乡乡来说，搞好计生工作，关系着全县稳定低生育水平，实现人口、经济、社会协调发展。针对计生工作面广量大，难度增加的实际，乡党委、乡政府确立深入细致、求真务实抓计生的工作方针，继续严格执行计划生育目标管理责任制，狠抓各项责任的落实。一要积极探索新形势下加强计生工作的新思路和新方法;二要增加对人口与计生工作的财力和人力支持;三要进一步加大计划生育综合治理力度。以此推进全乡人口与计划生育工作。(一)加强领导，强化管理为了使人口与计工作有效开展，乡党委、政府狠抓乡、村和乡直单位“三级联动”的计生网络，乡、村都成立人口与计生领导小组，包括“三为主”、“三结合”工作的领导小组，都由一把手担任组长，亲自抓、负总责。乡党委、政府分别与各村委、社区及乡直各单位签订人口与计生工作目标管理责任状，将计生工作任务与奖金、政绩相挂钩，实行捆绑考核，实行计划生育“一票否决”、每月按时召开计生工作例会，专题研究计生工作情况。定期或不定期地听取计生工作汇报、分析，具体掌握计生工作各个阶段存在的问题，及时采取措施，及时解决。今年以来，乡党委、政府共召开xx次计生工作专题会议，召开计生工作例会达xx次。(二)为计生办好事实事，加大对人口与计生工作的财力和人力支持乡党委、政府真正把计生工作放在心上，落实到行动中，切实为计划生育工作解决实际问题。x、建立利益导向机制，认真解决了部分纯女户子女上学减免费用及计生办困难干部职工家庭生活问题。x、三乡合并后计生办工作人员较多，没有集中统一的办公场地和下乡交通用车，影响了计生工作的正常开展。乡党委、乡政府于x月xx日召开党委成员会议及时研究解决，把原宾州乡政府办公楼的x楼和x楼腾给乡计生办办公场地，将乡政府x部汽车调拔给计生办下乡专用。x、在每次开展的计生宣传服务活动中，组织抽调县挂点单位和乡直单位的车辆、人员参与计生宣传服务活动，车辆用油都是各单位负责。x、千方百计保证计生经费投入,把计生经费列入财政预算，保证人均经费投入达xx元。(三)进一步加大计划生育综合治理力度，加大后进转化工作力度x、协调督促公安、工商、民政、卫生等有关部门共同抓好计划生育工作，开展人口与计划生育综合治理，形成“党政负责，部门配合，群众参与、优势互补，齐抓共管”的格局。今年以来，我们召集各有关单位和部门召开计生工作会议，特别针对流动人口、出生婴儿性别比偏高等问题进行了研究，并开展了专项治理。x、由于历史遗留问题及各方面原因，造成了我乡计生后进村的存在，使我乡的工作受到了一定程度的影响，发展不平衡，制约人口与计划生育目标责任制的考核。乡党委、政府研究制定了后进村转化工作方案，协调有关部门对后进村(社区)进行人口与计划生育综合治理，党政一把手、分管领导亲自抓后进村转化工作，集中抓和经常抓相结合，乡政府每月坚持用x至x天时间组织有关部门集中开展计生宣传服务活动，计生办做到平时工作经常抓、天天抓。实行交纳计生风险抵押金措施，乡领导班子成员和计生办领导每人xxx元，乡政府和乡计生服务所干部职工每人xxx元，年终完成计生各项任务指标按照交纳数额给予奖励，反之将交纳的抵押金作为计生工作经费。通过各项有力措施，使我乡后进村的计生工作有了很大的改观。一年来，我乡在开展计生工作中虽然取得了一定的成绩，但是还存在着一些问题，比如群众婚育观念还没有得到根本转变。在今后的工作中，我们将坚决贯彻落实“一法三规”及有关人口与计划生育法律法规，进一步落实计划生育“三为主”工作方针，推行计划生育“三结合”，深入开展计生“三好一满意”活动，上下同心，扎实工作，把我乡计生工作推上新的台阶。我们团支部是学校团委的一个支部，将努力在学校、老师的指导下积极参与社会实践活动，努力开展班团文化活动。为学习服务、为未来服务，走出一条团结求实，上进创新之路，使同学们更加团结、友爱，使我们的班级更加优秀，争取在不久的将来取得可喜的成绩。（一）工作计划的一般格式：1．计划的名称。包括订立计划单位或团体的名称和计划期限两个要素，如“学校团委工作计划”。2．计划的具体要求。一般包括工作的目的和要求，工作的项目和指标，实施的步骤和措施等，也就是为什么做、做什么怎么做、做到什么程度。3．最后写订立计划的日期。（二）工作计划的内容。一般地讲，包括：1．情况分析（制定计划的根据）。制定计划前，要分析研究工作现状，充分了解下一步工作是在什么基础上进行的，是依据什么来制定这个计划的。2．工作任务和要求（做什么）。根据需要与可能，规定出一定时期内所应完成的任务和应达到的工作指标。3．工作的方法、步骤和措施（怎样做）。在明确了工作任务以后，还需要根据主客观条件，确定工作的方法和步骤，采取必要的措施，以保证工作任务的完成。（三）制订好工作计划须经过的步骤：1．认真学习研究上级的有关指示办法。领会精神，武装思想。2．认真分析本单位的具体情况，这是制订计划的根据和基础。3．根据上级的指示精神和本单位的现实情况，确定工作方针、工作任务、工作要求，再据此确定工作的具体办法和措施，确定工作的具体步骤。环环紧扣，付诸实现。4．根据工作中可能出现的偏差、缺点、障碍、困难，确定预算克服的办法和措施，以免发生问题时，工作陷于被动。5．根据工作任务的需要，组织并分配力量，明确分工。6．计划草案制定后，应交全体人员讨论。计划是要靠群众来完成的，只有正确反映群众的要求，才能成为大家自觉为之奋斗的目标。7．在实践中进一步修订、补充和完善计划。计划一经制定出来，并经正式通过或批准以后，就要坚决贯彻执行。在执行过程中，往往需要继续加以补充、修订，使其更加完善，切合实际。【精选个人年度工作计划模板合集6篇】相关文章：1.
【精选】个人年度工作计划模板合集六篇2.
【精选】个人年度工作计划模板合集五篇3.
精选个人年度工作计划模板合集7篇4.
精选个人年度工作计划模板合集九篇5.
精选个人年度工作计划模板合集八篇6.
精选个人年度工作计划模板合集七篇7.
【精选】个人年度工作计划模板5篇8.
【精华】个人年度工作计划模板合集八篇【推荐】教学工作计划范文汇总8篇光阴迅速，一眨眼就过去了，又解锁了新的工作，不妨坐下来好好写写工作计划吧。什么样的工作计划是你的领导或者老板所期望看到的呢？下面是小编整理的教学工作计划8篇，希望能够帮助到大家。为了使我院教学工作和教学活动有序的开展，在全面总结2x10年教学工作的基础上，结合我院教学工作的实际，特制定本教学工作计划。一、指导思想：以《普通高等医学教育临床教学基地管理暂行规定》为指导，从技能教育的要求出发，以提高教师自身业务素质和教育教学能力为前提，以全面实施教学改革，大力开展教研活动为载体，以全面发展学生的综合素质为目的，以全面提高我院的教学质量为宗旨，科学规范实施目标考核细则，努力开创我院教学工作的新局面二、教学工作任务和目标：1、继续实施因人施教，因材施教。针对大学生，充分利用它们理论知识较丰富的特点，多安排一些宣教、沟通、管理等方面的工作，并以启发式教育为主，使他们的理论知识应用于临床实践。针对中专生，主要以基本操作技术为主，并结合提问式教育，督促其学习，提高他们的学习主动性。2、分阶段管理学生。实习初期（实习1?月内），由于同学们刚接触临床，有新鲜感，很想掌握多一些操作技能，工作积极主动，上进心强，但实际操作能力差，所以在此期，老师们要从一点一滴开始，并手把手教其操作，（老师操作一定要规范）使同学学到正规操作技术，养成良好习惯，然后逐步放手，让学生锻炼，但不放眼。实习中、末期（实习2月结剩┐似诖蟛糠滞学已经掌握了基础操作技能，积极性有所降低，组织纪律性不强，针对这些问题，作为带教老Γ需要加大考核Χ龋充分开展特色教学，吸引他们，对一些简单的可胜任的工作，让他们单独完成，以培养其自信，但一定要强调医疗安全重要性，防止发生错误。定期与实习队长沟通，了解学生具体情况，发现问题及时解决?3、带动激励全院临床带教老师的教学积极性。每月的业务学习、教学查房、病例讨论内容安排给每位带教老师轮流负责，一来可促进他们熟悉业务，二来可锻炼他们的讲课能力，更好地完成带教任务。4、实施人性化管理。严格要求学生的同时，也要关心、爱护他们，了解思想动态，帮助他们解决实习中遇到的难题。三、工作要求及完成工作任务采取的措施：（一）加强培训工作，抓学习，督练功，搞培训，促进临床带教老师业务水平的提高。1、组织教师参加集体备课活动，共同学习先进理论和操作技术。2、组织好教师的业务学习，教师要进行自学，学习内容为国内外先进理念和新技术，学习实习学校教学大纲。学习理论要与备课、课堂教学实际结合起来。（二）加强听课管理，促进领导、教师业务水平的提高。1、科室主任随机听课，对带教老师讲课进行评价；2、院医教科经常听课，对课程讲授进行打分；（三）、优化教学结构，大力开展教学研究工作。我院将积极开展教学研究活动，活动主题要紧紧围绕教研目的进行。研讨的学科为所学专业学科。为了调动广大教师教研的积极性，临床带教老师根据研讨的学科及自己教研能力，来积极参与教研活动，这样不但能够提高广大教师的教研意识，体现自己教研能力方面的价值，而且能够进一步推动我院教学研究工作。（四）、加强教学信息反馈工作根据医院《教学工作信息反馈制度》对实习学生采取随机问卷调查临床带教老师的临床带教能力和学生掌握程度，以保证教学任务的顺利完成和目标的实现，充分调动教师教学工作的积极性，及时发现问题，及时解决问题，堵塞漏洞，更好地提高教学质量，同时也便于教师在教学工作中进行公开、公正、公平地考评。（五）组织好实习生出科考核1、出科理论考试。2、出科操作考核。3、集体评议出科鉴定实习带教工作，给我们带来新的机遇，新的挑战，向我们提出了新的要求。我们坚信，有上级主管部门的正确领导和指导，有全院临床带教老师务实创新的工作态度，我们一定会开创新境界，结出新硕果，为全面提高我院的教学质量而不懈努力！疫情影响，教师经历了近三个月的线上教学，学生经历了近三个月的线上学习，不负宅时光，师生线上共成长，做为教师的我过了一把“主播瘾”，学会了线上直播教学，学会了线上批改作业，在这段特殊的经历中付出了许多，也收获了许多、成长了许多。复学在即，怎样才能更好的将线上和线下教学衔接，我从一下几方面阐述：一、做好收心教育线上教学以来，学生都在家上课，刚开始对线上学习比较感兴趣，随着时间的推移，新鲜劲儿过来，他们变得松懈了，家长的复工导致大部分学生的学习无人监管，不参加直播、不按时交作业的学生逐渐增多，还有的学生进入直播间后自己就跑出去玩儿了，假学习、空挂机的现象越来越多，一部分学生已经掉队，对学习不重视，敷衍作业。复学的第一周多与学生进行沟通，了解学生内心想法，精准施策，想办法帮学生收心，更好的度过本学期仅剩两个多月的校园学习生活。二、培养良好的学习习惯线上学习中，有些学生能在安静的环境中，坐在书桌旁边认真听课、写作业，而有些学生躺在床上、坐在沙发上，听着听着就睡着了，有些同学，一边听课一遍吃东西，正听着课就跑洗手间了，还有的同学听直播过程中，周围嘈杂，根本听不清老师讲的什么等等，这样的情况都有，学生肯定不会专心的学习。班上特别认真的几位同学，从未缺过课，积极交作业，作业书写工整、正确率高，这些同学学习习惯好变得更加优秀，而哪些在校上学听课不专心、作业经常交不上来的学生，没有家长的监管，更加散漫，作业胡乱写，经常不交作业，这部分同学几乎没学到什么。线上教学使两极分化更加严重，复学后重点培养学生的好的学习习惯。1、课前预习。还剩《年月日》、《整理复习》两单元内容没有学习，学习新课前布置预习任务，给学生提出预习要求，带着问题预习，效果会更好。2、课后复习。每天学完新课，都留复习任务，回顾当天的学习内容，再次认真看教材上的相关例题和习题，消化所学内容。3、认真审题习惯。审题是解决问题的前提，每次课堂提问、课中作业、课下作业，都要求学生先认真读题，题意不理解绝不开始答题。4、作业书写。线上教学中部分学生作业书写潦草，随意涂改现象严重，返校后，严把作业书写关，展示书写好的作业树立榜样。三、梳理线上教学知识漏洞线上教学学习了《位置与方向一》、《除数是一位数的除法》、《复式统计表》、《两位数乘两位数》、《小数的初步认识》、《面积》、《数学广角---搭配（二）》。根据学生做题情况发现学生掌握不好的知识点有：描述简单的路线、估算解决问题、连乘连除解决问题、面积单位换算、计算长方形和正方形的面积、面积解决实际问题、搭配。四、课堂检测坚持做课堂教学中少将、多练，根据梳理的知识漏洞进行整合，精心备课，引导学生真正弄懂、学会，每节课预留课堂测试间，当堂检测、当堂评讲，把知识及时消化，不漏后遗症，对于学生掌握不好的知识点，寻找原因，选择更浅显易懂的教学方法，尽可能做到周清。为迎接同学们的到来，提前做足准备，精心制定线下教学计划，更好弥补线上教学中的漏洞，期待复学之日与同学们相遇美丽领航校园，共同学习，共同成长。通过西湖教育集团教学模式的学习，感概万分，感受多多，受到的启示也更多，也产生了许多共鸣的地方。我深深地体会到教师的最大障碍是老师，不是学生。与其说老师的认识上不去，不如说老师的担心更多：担心学生能不能学得会？通过西湖小学教学经验，这一问题得到了解放。这种教学模式的优势是：真正体现了以人为本的学生观。最大限度地调动学生的积极性和主动性，充分发挥学生的主体作用。本学期我担任八年级1班的英语教学工作，根据学校制定的教学工作计划，通过学习西湖教育集团教学经验，现对本学期的具体工作做如下计划：一、学情分析本届八年级学生通过初中一年半的英语学习，少数学生已能听懂有关熟悉话题的语段和简短的故事，能与教师或同学就熟悉的话题交换信息。但由于各种因素的影响，学生发展参差不齐。大多数学生因为基础不够好，学习很吃力而自暴自弃。另外，所教班的学生在情感态度学习策略方面还存在诸多需要进一步解决的问题。例如：很多学生不能明确学习英语的目的，没有真正认识到学习英语的目的在于交流；有些同学在学习中缺乏小组合作意识；不能做好课前预习课后复习，学习没有计划性和策略性；不善于发现和总结语言规律，不注意知识的巩固和积累。二、教材简介八年级（下册），全书共有十个单元，另两个复习单元，每个单元都列出了明确的语言目标，主要的功能项目与语法结构，需要掌握的基本词汇，并分为A和B两部分。A部分是基本的语言内容，B部分是知识的扩展和综合的语言运用。每个单元还附有SELFCHECK部分，学生可用来自我检测本单元所学的语言知识。本教材各单元话题灵活，贴近生活实际。在本册书里要学习的一些语法知识点有：一般将来时、过去进行时、现在完成时、间接引语、时间状语从句、条件状语从句、反意疑问句等。同时每个单元后都提供了一篇阅读文章，用以训练学生的阅读能力，扩大学生的阅读量。三、工作目标1、要使学生受到听、说、读、写英语的训练，掌握最基础的语言知识和语言技能以及培养初步援用英语交际的能力；养成良好的外语学习习惯，掌握学习外语的基本方法；为进一步学习和运用英语打下扎实的基础。2、使学生明确学习英语的目的性并且树立学习英语的自信心。3、培养初步运用英语交际的能力和自学能力。4、抓基础教育，培养兴趣，调动学习积极性，以提高整体成绩，减少低分率。四、工作措施方法：1、认真钻研教材和课标，精心备课，认真上好每一堂课。确定每堂课的基础内容，预备内容和拓展内容，满足不同层次学生的不同需求。2、充分利用现有的现代化教学设备，加强直观教学，提高课堂效率。3、在教学中根据目标并结合教学内容，创造性地设计贴近学生实际的教学活动，吸引和组织他们积极参与。学生通过思考、调查、讨论、交流和合作等方式，学习和使用英语，完成学习任务。4、关注学生的情感，营造宽松、民主、和谐的教学氛围。多与学生沟通，了解学生学习状况和需求，及时改进教学中存在的问题和不足。5、加强对学生学习策略的指导，为他们终身学习奠定基础。6、积极开展丰富多彩的英语活动，提高学生兴趣。如英语单词听写比赛、朗读比赛、英语手抄报比赛、学唱英文歌曲，课前五分钟活动等。7、根据教学内容不同对不同层次的学生进行分层教学。注重个别辅导，在面向全体学生的基础上，培优补差。8、每天背诵课文中的对话，每天记当日学过的单词或对话，每日进行检查。9、每天进行听写，每月进行阶段性检测并且进行检测分析。10、针对学生阅读能力差的问题，本学期进行阅读能力训练，每周阅读两篇英语短文，并准备专门的阅读摘抄本，定期检查。11、提高家庭作业设计的艺术。作业设计不能局限在抄写单词短语课文等项目，要布置有针对性和实用性的任务。如用当天学过的词、短语、句型造句等家庭作业全批全改，一定要提高家庭作业的质量。12、不断学习，加强自身素质和业务能力的提高。五、自我提高与教科研本学期继续作好做好理论学习工作，我要努力学习英语教育教学理论和新课程理念，经常阅读《青年教师》，自觉参加学习与培训，使自己的业务水平有所提高。。阅读《给教师的建议》，《成功教育》等并做好学习笔记。继续执行学校的读书活动的要求，本学期学习时间不少于70课时，并及时做好学习笔记。学习过程中，针对自己的读书进行反思，并形成1到2篇有质量的论文，并积极向相关杂志投稿。积极想其他教师学习，取长补短，本学期听课应不少于20节。针对自己的教学也应积极做好教学反思，在教研组活动中进行每月的经验交流。积极参加学校组织的活动。并积极参加科研项目的研究。六、本学期的校本教研课题：初中英语书面表达能力的培养和提高。具体实施方法：从简单的造句开始，加强在每个单元里出现的写作练习以及考试试题中的作文。要培养和提高学生英语表达能力必须有长远的计划，从学生入学抓起，设置一套完整的、系统的和科学的写作教学计划，在教学中做到以下几步：1、培养写作兴趣，让学生乐写。教师可以因势利导，指导学生写一些简单的句子，并鼓励学生改编学过的句子，表扬写得好、写得正确的学生，让学生爱写，除此外，还可以让学生多欣赏优美的英语诗词、英语短文，让学生对英语感兴趣，希望用自己的笔写出自己的感受。2、指导写作方法，让学生有法可依。写作与其它笔头练习如选择、填空、改错等有根本区别，它要求学生能清楚地表达完整的意思，有自己的构思，有助于学生提高运用英语表达思想的能力，在指导学生写作方法上也要遵循以下几方面：（1）循序渐进，由易到难。扎实的语言基本功是写作首先要具备的条件，这包括对句法、词法及基本词汇的掌握，因此在初学英语，对语言基本功掌握不多时，应写一些简单的句子，随着年级的增高，再不断提高要求，由句到段、由段到篇，让学生先模仿，再改编，最后独立造句成篇，这样再不致于使学生无法表达，望“写”生畏。（2）多读多积累，培养学生创新能力，内化所学知识。英语写作和汉语写作一样，仅靠模仿课文，局限于课文是不够的，写好一篇作文，多读书是十分重要的，多读一些英文类书籍，并把好词好句或语法积累下来，并鼓励学生加以创新运用，不怕用错，取于多用，能精心谋篇布局，挑词拣句，不千篇一律，使所学的知识内化为自己的能力，就可以使学生文思泉涌，不会无话可说。（3）勤于修改，提高学生鉴别能力。为了提高英语表达的准确性，从一开始就要求学生的态度认真，对每一个句子，每一个词语、句法都要力争正确，教师要不怕吃苦，每一次写作都要认真批改，指导学生正确表达，在学生的鉴别能力达到一定高度后，可以让学生互相批改与教师批改相结合，一次修改就是一次提高，写得越多，语言就越准确。同时学生互相批改也锻炼了他们分析与处理实际问题的能力，也便于互相学习。3、改善评价体系，提供学生写作的展示平台。传统的作文评价即以分数来评价，但真正的评价是让学生的写作得到大众的认可，因此在学生写出一篇好作文后，我们可以通过当众评读、墙报展览或鼓励学生寄往英语刊物等方式来鼓励学生，也为学生习作提供了展示平台，激发了学生写作的积极性，也增强了他们写作的信心。本学年，我们将在总校工作精神指导下，全面贯彻党的教育方针，推进素质教育，做实做细，真正促进我校教育教学工作水平不断提升，创建适合师生共同发展、共同成长的书香校园。（一）落实新课程调整意见，扎实推进课程改革1、科学安排学校课程计划。按照上级文件精神，设置校本课程，合理安排课程；调整作息时间，努力使学生的学习、活动、锻炼、休息有机结合。2、认真学习各学科课程调整意见，积极参加镇、市级各类培训，进行与之相关的教材、课程标准的对比分析，明确增设内容、调整内容、教学进度，了解教学要求的升降点、升降程度。（二）推进课堂教学改革，提高课堂教学效率1、抓好教学五环节。教师的主阵地是课堂，课堂也是展示我们教学成果的关键。要深入推进课程改革，进一步转变教学方式和学习方式，力求做到四“要”。即：备课要实、上课要活、师生要亲、反思要深。本学期，我们将加强常态课的教学研究与管理，注重过程管理，发现问题，及时与老师沟通。2、深入开展教学研究活动，定期组织学科教研活动。老师们根据学科特点与学生情况，结合学科教学特色的创建活动，进行专业知识的学习和专题研讨，形成良好的教研氛围。学习新经验，收集教育信息，以新课程、新知识、新技术、新方法为重点，开展教研活动。3、加大青年教师的培养力度，发挥校级骨干教师的作用。青年教师的成长决定着学校的发展，所以教导处将有计划地做好青年教师的培养工作。教导处着重从课堂教学、班级管理、业务水平等方面对他们进行跟踪，通过师徒结对活动、随堂听课、跟踪听课及平时的交流，严格要求，做到及时反馈。使青年教师不管是在课堂教学上，还是班级管理上都能很快进步，并逐步变得得心应手。（三）加强教学常规管理，积极推进素质教育1、扎实开展教育活动，引导教育好学生认知、实践、珍爱生命，学会生存，善待生活，使学生认识生存的价值，提高生存的创造能力和适应能力，让学生逐步懂得珍爱生命，学会生存，快乐生活。2、扎实开好《品德与生活》、《品德与社会》课，重视思想品德课的备课、上课，充分挖掘其它学科教学的育人资源，最大限度地发挥育人功效，努力建设好我校德育的主战场。（四）认真做好学生良好行为习惯的养成教育1、以学生学习、礼仪、卫生三大习惯培养为重点，抓实“养成教育”这个主课题。高度重视、常抓不懈学生的文明行为习惯，强化行为的内化。深入开展小学生日常行为规范教育，根据《小学生守则》、《小学生日常行为规范》，以促进学生全面发展为出发点和落脚点。各班要根据学生的实际，以“主题教育周”、“主题教育月”内容，着重对学生进行基础文明养成教育。在教育和训练的过程中要坚持高标准、高起点、多层次、严要求、重训练的原则。通过严格的训练，努力使学生的行为规范外化为行为，内化为素质，逐步养成良好的生活习惯、学习习惯、卫生习惯、纪律习惯、劳动习惯和文明礼貌习惯。2、以板报、国旗下讲话、校园宣传栏为主阵地，以活动为载体，以行为实践为契机，建设好德育阵地，不断更新，充分发挥育人功效。力求主题鲜明，内容充实，版面活泼、新颖，有吸引力，有观赏性和教育性。3、抓好周一升旗仪式和班队活动课两大主线。坚持国旗升降制度。每周一组织升国旗，每班轮流升旗仪式全部内容，力求做到有时效、高水准、成系列。4、根据主要节日开展有意义活动。各种重要节日、纪念日中蕴藏着宝贵的道德教育资源，各班级要结合重大节日、纪念日开展活动。（五）重视安全工作牢记安全教育1、要求各任课老师要继续与学生建立良好的师生关系，用科学的方法教育学生，积极研究学生的心理、生理变化，加强心理辅导，每天晨检时间对学生进行一次安全教育，严禁体罚和变相体罚学生。2、由学校组织的各项活动，要制订好详细具体的、切实可行的安全工作预案，各班都要周密考虑，分工明确，责任到人，严格管理。各责任人要切实负起责来，不能有丝毫大意。3、体育课及其他室外游戏，教师要全程监督。活动量大的要向学生讲清要求，问清学生能否参加，不应勉强。4、交通安全：（1）班主任应把严格遵守交通法规作为必讲内容，要教育的学生过马路要一看二停三通过。（2）明确学生上下学接送制度：要求一二年级学生家长要接送学生至校门口；放学时由家长接送学生，并且要求学生必须佩戴小黄帽。（3）各班要坚持排队放学制度，切实执行学校按时清校的规定，严禁教师放学留学生，有特殊情况必须与其家长取得联系。（4）要求未满12周岁的学生不得骑车上学。（5）加强封闭管理的工作责任，校门口不得乱停车辆，闲杂人员不得进入校园，外来人员进入校园要实行登记手续。细节决定成败，过程决定结果，只有过程的完美才能孕育结果的完美。在新的学期里，扎实推进素质教育，谱写学校科学发展新篇章。一、班级基本情况一年级学生刚刚接触英语，大部分学生对英语有着浓厚的兴趣，渴望通过新学期的学习获得更多的知识，以丰富自己的交际内容，提高交际能力。本学期必须在继续培养学生学习兴趣和听说能力的同时，采用符合学生心理特点的教学方法和教学手段，坚持听说，有计划地培养学生的读写能力。要耐心采取积极鼓励的.方法，创设生动活泼的课堂气氛，调动他们的学习积极性。二、教材简析本册教材共分8个单元，2个综合性语言实践项目，本册教材的每个单元都增设一个Lettertime板块。共出现8个话题，包括数量、学习用品、蔬菜、春天、昆虫、体育运动、农场动物和个人物品等，出现了约10个句型以及68个单词和短语，4首歌曲和4首歌谣。本册教材以培养学生的学习兴趣，初步的语感和用英语进行简单口头交流的能力为教学的主要目标，以视、听、说、唱、游、演、做等活动为上课的主要形式，以听说为训练的主要项目。三、教学目标A、字母和单词的学习字母和单词应要求学生重点学习、练习、巩固并牢固掌握。每个单元学生要学习4个字母和单词。具体达到如下目标1、要求学生能四会26个字母和会读和说32个单词。2、学生在认读单词的基础上说出对应的中文。B、课文的学习Storytime句型都比较简短。有打招呼的，有问东西的等。配套的图片比较符合真实的情景。具体达到如下目标1、学生能够朗读句型，发音正确到位。2、学生能过将灵活运用句型，表述自己的观点。3、能根据对话场景，使用学过的句子主动交流。C、歌曲和诗歌的学习Songtime/Rhymetime本册歌曲和诗歌共有8首，其中歌曲4首，诗歌4首。歌曲和诗歌能够较好的激发学生的学习兴趣让学生在愉悦的氛围中学习英语。具体达到如下目标1、学生能够自己将4首歌曲有感情的唱完整，并且发音正确。2、学生能够将诗歌完整的朗读。D、关于练习练习分别有书本练习、补充习题。这些练习都是以听力练习为主。具体达到如下目标1、学生在完成的过程中能够自己独立完成。2、能够正确有效的完成书本练习、练习册。四、教学措施1、准确把握教学目标。教师不仅要熟悉本册教材的教学目标，还要掌握单元和练习的教学目标，并且根据班级的实际情况，制订课时教学目标，教学目标的制定要做到明确、适当、集中、有层次、可操作。2、加强学生的朗读训练，在课堂上要多让学生进行模仿朗读，要让学生正确的掌握朗读方式，要避免枯燥的机械朗读，要根据低年级学生的心心理特点，进行多种方式的朗读训练，例如：小组竞赛，开火车。比比谁最棒等。3、重视单词和句型结合教授，让学生能根据句子主干进行造句。4、抓好听力训练，在完成练习时，尽可能的采用面批，尽可能做到保质保量。5、重视课后巩固，每天让学生跟读录音磁带，让家长有机会参与到学生的学习中。6、改进教学方法，提高教学效率，让课堂焕发出生命的活力，在课堂上，有讲有练，精讲精练，有动有静，让学生说起来，动起来。7、实行开放式教学方式，让每个学生在参与交流中提高英语交际水平，同时提高学习兴趣和合作能力。一、学生知识能力、习惯态度分析二年级学生已学过一年的英语，大部分学生对英语比较感兴趣，有一定的模仿能力，但由于没有学过字母，对单词读音的记忆有一定难度，很容易遗忘；并且他们注意时间不长，对一些游戏、直观图片等形式比较感兴趣。因此，在激发他们兴趣的同时，还需进一步培养他们良好的学习习惯。二、教学目的任务１.培养学生良好的学习习惯；２.激发培养学生学习的热情，对英语学科的喜爱；３.引发学生用所学知识进行交际的意识和勇气；４.继续培养学习兴趣，提高他们听和说的能力。三、教材重点难点１.能跟磁带演唱教材中的英文歌曲２.能根据图片或实物，说出所学单词，发音正确３.能利用所学交际用语在相应的情景下进行会话四、主要措施１.利用直观教具，引起学生的注意力２.通过各种有趣的机械操练、意义操练形式，激发学生参与的热情３.充分发挥现代化教育手段的作用4.尽力体现"用中学、学中用"的原则。海洋教育1．认识生活中常见的海鲜。2．了解简单的海鲜食用方法，食用海鲜的应该注意的事项。3．初步了解海鲜中含有的营养及与人体健康的关系【一】本学期的指导思想：在本学期的英语教学中，坚持以下理念：1、要面向全体学生，关注每个学生的情感，进一步激发他们学习英语的兴趣，帮助他们建立学习的成就感和自信心，培养创新精神。2、整体设计目标，体现灵活开放，目标设计以学生技能，语言知识，情感态度，学习策略和文化意识的发展为基础。3、突出学生主体，尊重个体差异。4、注重过程评价，促进学生发展，建立能激励学生学习兴趣和自主学习能力发展的评价体系。让他们在使用和学习英语的过程中，体味到轻松和成功的快乐，而不是无尽的担忧和恐惧。【二】所教班级学生基本情况分析：本班级现有学生数48人，男生23人，女生25人。经过一个学期的磨合、调整，学生已经融为一体，通过一学期的师生的共同努力，整个班级的英语水平有了可喜的进步。但仍然有部分的学生没有良好的学习习惯，学生学习态度不够端正，不够自信。自觉性很差。学生在情感态度，学习策略方面还存在诸多问题。如果想夯实学生的英语基础，提高学生的学习能力，争取中考好成绩，还需花大量的时间和精力。【三】具体措施：1、 强化训练口语和听力，准备参加中考2. 每一到两天默写一次，保证效果并坚持下去。3. 认真贯彻晨读制度，规定晨读内容，加强监督，保证晨读效果。4. 坚持周测、月测的形成性评价制度，对英语学习实行量化制度。5. 对后进生进行专门辅导，布置单独的作业，让他们在小进步、小转变中体味学习的快乐，树立学习信，尽快成长起来。6. 关注学生的情感，营造宽松、民主、和谐的教学氛围。7. 加强对学生学习策略的指导，为他们终身学习奠定基础。8. 要充分利用现代教育技术，利用计算机和多媒体教学软件，改进学生学习方法，提高教学效果。9、以中考指南为准，认真复习，迎接中考。【四】教材的重难点以及教学进度：教材重点：1、根据初三学生的具体情况， 抓好学生的语音训练，为即将来临的口语测试打下坚实的基础。2 、掌握知识目标，句子结构、情态动词、宾语从句及定语从句的用法。教材难点： 定语从句的正确使用。新的学期刚刚开始，为了提高自己的业务水平和教学素质，提高学生的学习积极性，紧紧围绕提高课堂教学效率这个中心，即以"学生为本，以校为本"的教育思想，具体计划工作主要有以下几点：本学期所教班级科目：数学班级：七年级（1）班七年级（6）班教学内容安排：完成本期教学任务。使两班数学成绩有一定的提高。一、加强教育教学理论学习，提高个人的理论素养1、认真学习教学大纲和有关数学课程等材料。2、要加大对自己和学生的自我分析和解剖。二、按数学课程标准，进行教学研究，提高课堂教学效益在备课中，积极开展共同研究，全面合作的活动，努力促进教学的进度与学生的接受力相挂钩。2、要加强对自己和上课的标准，探讨课堂教学结构、模式和方法，多向其他有经验的老师虚心学习和请教，使自己尽快成为熟悉教学业务，具有一定教学业务水平合格教师。3、要加强对自己知识水平的提高，俗话说，要想给别人一杯水，自己首先有一桶水的容量。只有自己有了充足的知识，才能在教学上能够左右逢圆，得心应手，使学生能够对知识更加理解得透彻。4、要加大对学生的管束力度，并让学生从心理上认识到自己的学习的重要性，使他们养成良好的学习和生活习惯。5、"初中新教材"的数学教学要充分体现以人为本的教学目标。切实重视学生思维能力培养，切实提高学生的解决问题的技能和创新能力。力争让学生全面发展。6、加强教学常规调研，做好备课笔记、听课笔记、作业批改等的检查或抽查工作。认真学习其他老师经验，切实提高备课和上课的质量，严格控制学生作业量，规范作业批改。7、要针对不同学习基础的学生的不同情况，进行不同的教育方式，既让后进的学生认识到自己仍然是老师的好学生，又使学习较好学生意识到自己还有不足之处，始终保持奋斗和旺盛的精力和乐趣，并注意做好学生的思想教育工作，寓思想教育于教学工作中。8、总之，我会在教学工作中会努力努力再努力，日常管理上勤奋勤奋再勤奋，不断得使自己有所进步，使自己走得更远，更远，更远。【【推荐】教学工作计划范文汇总8篇】相关文章：1.
【推荐】教学工作计划汇总5篇2.
【推荐】小学教学工作计划汇总五篇3.
【推荐】语文教学工作计划汇总六篇4.
【推荐】个人工作计划范文汇总5篇5.
【推荐】个人工作计划范文汇总6篇6.
【推荐】个人工作计划范文汇总八篇7.
【推荐】个人工作计划范文汇总六篇8.
精选教学工作计划范文汇总8篇高三教师教学工作计划5篇光阴如水，又将迎来新的工作，新的挑战，现在这个时候，你会有怎样的计划呢？工作计划怎么写才能发挥它最大的作用呢？以下是小编为大家整理的高三教师教学工作计划5篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。一、高三一学年的教学进度：教学思路：“夯实基础、循序渐进、滚动提高”“把握要求、精讲精练、提高效率”。总体上分两轮复习，重点要第一轮复习(以章节复习，适当进行整合)，第二轮进行专题复习。本学期完成必修课本和选修三课本的第一轮复习。复习完必修三后可以每周做一份综合试卷，提高学生的整体性和综合意识。第二学期在一模前进行选修一及实验专题复习和综合试卷的练习，争取在第一轮复习打下扎实的基础，取得较好的成绩;一模以后则进行第二轮复习(以专题复习的形式)。二、本学期的教学思想及教学策略：一准确定位，因材施教：根据我们学校学生的实际情况和新的高考要求(重点是B级的达标人数)，我们的教学目标在难度系数上不是面向高考试题的全部，而主要定位在85%。(高考试题的难度系数是6：2：2)，让尽可能多的同学能拿到试卷上80%分数。此外，对于班内少数学有余力的同学，老师可以提供一些要求比较高的练习。争取高考试卷上的20%。而对于少数基础较差的同学，则相反。在准确定位的基础上，本学期我们高三备课组继续团结协作，发挥备课组集体备课的优势。坚持集体备课，分章节由专门老师负责有关的知识点扫描、教案和统一练习、测试，遇到问题共同研究解决。三、教学策略：1、抓好基础高考不管怎么考，基础知识始终少不了，能力的培养，更是建立在基础知识之上。历年的高考卷上也体现了这一点，尤其是今年的江苏高考卷更体现了基础知识的重要性。因此，在教学中要注重基础知识的教学，在第一轮复习时，我们对于基本知识点逐章逐节进行复习，生物学科虽属理科，但一些基本的知识相当一部分需要记忆。今年，我们在每一章复习完时，都进行基本功测试。来促进学生对课本上的基础知识进行复习和掌握。2、方法指导在高三的整个教学过程中，注重对学生进行学法指导和解题方法的指导。以往高三学生的困惑表现在：有的同学花了时间在生物上，就是学不好，不知该如何来学生物;还有的同学是题目看上去会的，也理解的，就是不知如何来解题。这些都说明了在学生的学习方法和解题方法上还存在着一些问题。而学习方法和解题的技巧与方法不是一天两天就能掌握的。这都需要老师在平常的复习中和练习中加以指导和归类总结。3、做好课后的辅导工作。高三的教学工作是繁重的，但在课堂中，由于学生的个体存在着差异，有些同学的基础好，有些差些。“一支独秀不是春”，对于个别同学老师尽量做好课后的督促辅导工作。4、分工协作在高三复习工作中，分工协作，编写好第一轮复习的教学案，群策群力，做到资源共享。5、把握四个环节⑴懂。虽然高三是复习，但基于学生的基础和平时生物课训练少的事实，许多复习课只能当新课上，第一轮复习至关重要。在课堂上，我们要让每一个学生听懂，特别是在第一轮复习中，在追求进度的同时更要追求质量，让每一个学生在每一堂课上都有较大的收获。⑵做。习题是对所学知识进行巩固的一个重要手段，我们把习题作为查漏补缺、提高能力的重要途径。对于习题，我们切实落实精选、全批、选讲、订错四个环节，同时，要想尽办法让学生去认真做，在做中有所得。⑶思。①在教学中，我们将充分发挥学生的主体作用，多让学生参与，多让学生动手，让学生始终在思考中度过，一节课下来要让学生感到有点累。②一段时间教学或每次考试后，教师将及时反思，总结经验和不足，及时调整计划或改善策略。同时，积极引导学生反思，梳理知识点，发现问题及时弥补。对于错题要引导学生注意收集整理，一段时间后及时复习巩固，温故知新。⑷悟。高考是基础知识和能力考查相结合的考试。在注重夯实基础的前提下，还要注重归纳概括能力和创新能力的培养。在教学中，要经常引导学生在思考和反思中悟出一些规律，悟出一些独特的属于自己的解题技巧、解题方法。一、工作措施为了实现我们的奋斗目标，全体高三师生都要振奋精神，真抓实干，勤奋努力，讲求质量，提高效率。二、教学工作思想工作的落脚点是搞好教学工作，大面积提高教学质量。搞好教学工作的重点，是完成目标任务的关键。因此，我们要有切实可行的措施，抓好教学工作。1、时间安排整个高三年级各科在第五学期半期前结束新课，半期后进入全面系统复习阶段。各科订出切实可行的复习计划；在时间安排上要留有余地。为了有针对性地搞好复习教学，教师在解答近十年的高考题的基础上，在第五学期半期前解答四套“新课程”卷的高考试题。2、做好“六认真”工作教师要切实做到“备课、上课、作业布置批改、辅导、检测、评讲”六认真。教师要有具体、规范的备课本。要备好、上好复习课、练习课、评讲课。复习课要注重知识的`条理、系统化。练习课既重知识、又重能力训练，题目的设计要有梯度。评讲课要统计采样，对错得多的题详讲，不平均分布力气，不管学生是否能做均讲一遍；对典型的错误要进行个案分析；要注意分析思路和解题方法的引导，不照本宣科，这个题就是这个答案、就这样做或把重点放在运算过程式的讲评；要作“试题评讲”，对试题特点，对知识和能力的要求，对试题的不足作概要介绍；对错误多的题类，要重新设计针对性训练作业要批改，几尽力全批全改。要有错题本。做好学生错题记载，以便评讲或重新设计针对性训练。作业不能不改或很少批改、只作评讲，这样，没有针对性，无法提高效率。辅导要落实到位，要定出“辅导对象，辅导时间，辅导内容”。加以落实，并做好“辅导对象、时间、内容、效果”记载。检测要认真组织，严格监考，认真阅卷和评析。要进行仿真性考试和训练，要锻炼学生的解题的速度、思维的敏捷性和严密性、计算机的准确性；特别要锻炼学生读懂题、发掘出题中的隐含条件，努力钻研和分析题意，建立起条件和结论联系，解好综合题的能力和“韧性”。半期考试后开始组织月考。师生均应把月考和三次模拟考试当作高考来对待进行心理素质、应考策略等全方位的锻炼。高三下学期是备战高考的最后关头，教师的教学工作计划应该以专项训练和综合训练为主，通过教学来整体提升学生的答题能力和各种技巧。同时也应该密切关注各种高考资讯状态。下面是高三英语下学期教学工作计划，供广大的师生参考使用。高三英语教学工作计划(下学期)具体详情：(一)努力提升六个方面的认识，明确教学要求1、对《新课程标准》、《考试大纲》有深入了解，对本学期各阶段性教学工作的目标、任务和要求要有所了解，以加强高三英语教学工作的有序性。2、针对所教班的学生的语言知识基础和能力发展情况，了解自己班级存在的差距，以加强教学工作的针对性。3、认真研究目前使用的教材，对照《新课程标准》和《考试大纲》，准确掌握其重点、难点和高考知识考点的分布情况。4、在新课程背景下重新审视高三英语教学模式，认真研究各阶段的教学策略和复习指导方法等，确保每一阶段教学的准确和高效。5、根据新课程的教学体系及考试要求的调整变化，认真研究手头的各种参考资料和练习题，精编、、精练，以加强训练的针对性和有效性。(二)努力挖掘四个方面的潜力，提高教学效率1、降低教学起点，面向全体学生依据学生的实际情况，不同基础的学生的高考目标定位，采取不同的教学方法，努力使各个层次的学生在高三的学习中增强动力，学有所得，使教学效果最大化。2、调优教学进度，完善教学环节高三课时紧任务重，在有限的时间内让学生知识、能力大幅度提升，妥善安排教学工作。做到相应的教学进度安排有一定的灵活性，从学生的学习效果考虑，不盲目赶进度，该快则快，需慢则慢。一切为提高近期和远期的教学目标服务。3、加强教学反思，讲求教学实效高三学生的时间无比珍贵，我将努力通过反思教学发现教学活动中存在的问题，及时调整教学方案，主动将教学效果最优化作为工作目标。在备课中反思已备内容，思考这堂课这样备在那些方面会给学生在知识方面和能力方面带来收益，同事要经常开展听课评课工作，指出彼此存在的问题，探讨更为合理的方法，互帮互助，共同提高教学质量。精心安排复习计划，精心备课，精心设计课堂教学程序，精心批改作业，精心选择和评讲试题，精心辅导学生。注意避免重教轻学、重讲轻练。4、提倡精讲巧评，提高学习效率做到三个必讲DD核心内容必讲、思路方法必讲、疑点难点必讲;做到三个不讲DD学生已经掌握的内容不讲，讲了也不会的不讲，不讲也会的不讲。凡是要求学生做的练习，教师必须先做;凡是学生所做的练习，教师必须及时批阅;凡是学生做错的题目，教师必须指导学生订正，并及时组织二次练习。(三)走好六步棋，加强教学计划性复习计划围绕以提高效率为中心，我将主要分以下六个阶段进行：1、第一轮教材复习2、词汇、句型知识复习3、语法填空专项复习4、阅读理解、完形填空专题训练5、基础写作、读写任务专题训练6、综合训练(四)共享集体备课的成果在个体独立思考的基础上，科学开展集体备课，汇集个体智慧，形成集体合力，形成一个具有新特点、新思路的优质教案。(五)瞄准五个着眼点，提高教学效率时间对高三学生来说非常珍贵，作为教师一定要提高教学效率，进而使学生提高学习质量。我将努力着眼于以下五点做到夯实基础、凸显能力、逐步提高。①夯实“常考点”“常考点”也就是传统考点。高三教学中通过梳理、归纳常考点，提高复习针对性，把握好拓宽的度。我们在复习中对照高考要求对原单元内容进行整合，按“复习板块”进行。突出动词方面的用法，突出句型、篇章知识。强调特殊情况和易错、易混情况。教师通过课堂教学帮助学生梳理出各复习板块的知识框架，突出考点、突出考点中的难点。努力使框架重点突出，针对性强。②研讨“新考点”通过对《课程标准》和《教学大纲》的研究，找出今昔的内容变化，在教学中作适当调整。通过对试题的研究，感知内里的能力要求，在教学中加强方法点拨。③突破“失分点”我们平时的复习，基本上是按照备课组统一的复习计划进行的。临近高考时，我们要求教师根据各自班级常见的知识层面上的“失分点”，有针对性地制定“个性化复习方案”，在梳理知识网络的过程中，突出易错、易混内容。薄弱环节，重点突破。单元复习的目的在于夯实基础知识，是一个学生对所学的词汇、句型知识温故知新的过程。复习的效果既要靠教师的课堂点拨，更重要的是学生的自我消化。在教学中指导学生利用课上或课外的时间做好自主复习工作，强化对知识点的记忆。对特殊群体的学生做好学习方法的指导工作。提醒学生在复习过程中做好备忘录，以便在后续的复习阶段对自己薄弱的方面进行二次复习，再次夯实基础、查漏补缺。④关注“能力点”工作计划教学中依循传统做法，精讲精练，努力帮助学生做到能举一反三、触类旁通，提高备考效率。注意和学生探讨阅读思维过程，着眼于提高思辨能力、分析能力、概括能力、推断能力和表述能力。做到每次评讲都就答题技巧问题进行一次小结，从分析思维方法的角度总结得失，以求在方法上对学生有一点启迪。⑤强化“支撑点”强大的学习内驱力、健康的学习心理、平衡的学习心态、积极的学习参与意识是学生学习、备考的心理和生理支撑。教师不仅要关注学生的学习效果而且要关注他们对待学习的情感和态度。为求得收到事半功倍的效果打下牢固的情感态度基础。总之，在新一届的高三备考过程中，总结高三教学的经验教训，扬长避短，弥补不足，根据所教班级学生的实际情况，狠抓英语基础不放松，认真、细致、有效地组织好复习工作，力争今年英语高考有一个好成绩。高考已经进入了倒计时，时间紧，任务重，如何在如此短暂的时间内帮助学生巩固旧知识，学习新知识，查漏补缺，归纳总结，从而在高考中取得好成绩，我们备课组讨论了很久，决定从以下几个方面来做：1、保质保量做好集体备课要真正提高高三英语的教学质量，没有一致的奋斗目标，没有共同的努力和集体的智慧，那只不过是一句空话而已。集体备课要做到：集体研讨，统一教学进度，教学目标，重点和难点，教学案一体化。大家讨论教材的重点难点，相互补充，然后写出教案，使得教学案更加充实和完善。分工合作，主要是备课和收集资料分工。2、复习与学新课相结合高三不同于高一、高二年级，在学生不断接受新的语言知识、增加新的语言信息的同时，要兼顾到以前所学旧知识的归纳复习。我们将强化重要的语法知识，为学生准备一些专门的语法项目，列出有代表性的常规题目和较复杂的特殊情况给学生练习。同时在教学过程中，精选精泛读材料。我们选用高二新教材作为学生的精读课本，旨在扩大学生的词汇量。通过由新翻旧，以旧带新，近义，反义，词形，搭配等各个方面来扩大词汇量，将词汇的雪球越滚越大，降低学生在阅读过程中的难度。老师要采取必要的手段，如听写或再现认读的方式进行检查，以巩固学生的词汇量。3、精选练习，精讲精练练习的题不在于多，不能搞题海战术，我们教师应该精选练习。选的题目应该具有典型性，系统性，通过做题帮助学生建构知识体系，领悟内在的规律，做到能举一反三。教师要精讲，讲共性的问题，多给时间学生思考、整理、归纳、消化然后加以巩固。阅读材料除了我们选用的教材外，以《英语周报》与《38套高考模拟试题汇编》为基础，用好这两套练习，因为《英语周报》上的文章比较新，时代气息浓，篇幅多。每期精选一两篇为精读材料，两三篇为泛读材料。《38套高考模拟试题汇编》上的试题有一定的难度，我们从中精选一部分练习让学生操练，提高学生的实战能力。4、加强听力、写作训练与指导，合理安排综合训练只有多听多练才可能有好的成绩。在听的过程中，加强对听力的指导：1）=先研究听力材料，预测听力内容2）师生共同讨论，认真研究试题3）要带着问题去听4）要敢于舍弃，真正不会的立即放弃。我们选用的《英语听力风暴》、和15套难度略高于高考的《高考英语听力》材料对学生集中训练，希望通过训练，能提高学生的听力。对于写作，我们打算两星期一次。写得过程中，给予学生合理的指导，对学生有明确的要求：1）繁简适度2）有闪光点，要有较高级词汇和较复杂语言结构3）层次分明，承上启下4）细读提示，写全要点5）书面干净、整齐、规范。教师也要遵循“粗批，快改，及时发”的原则。否则，失去了时间意义，效果就不大了。一、指导思想根据《高中英语新课标教学大纲》要求，针对学生实际，确定高三英语教学计划；密切关注20xx年英语高考的动向，及时采取应对策略；利用分层教学活动，认真研究教学方法、优化教学过程，通过各种有效教学活动，帮助学生构建完整清晰的知识网络；通过强化训练，使学生综合语言的运用能力有明显提高，并逐步达到高考要求；通过做好各类学生深入细致的思想工作，培养学生健康的学习心理和良好的应试能力。二、具体内容与要求1、加强对双纲的研究，明确《大纲》和《考纲》的要求。1）关注《20xx年考纲》与《20xx年考纲》之间的变化。2）研究《大纲》中日常交际用语中交际项目，明确学生掌握的重点以及掌握到什么程度。要求学生掌握《大纲》规定的12个语法项目，并抓住语法重点对学生进行分层教学，分类指导。3）明确《大纲》中规定的能力要求。听：能基本听懂没有生词、题材熟悉、难度略低于所学材料的语段。语速每分钟110―120个词。读：能以每分钟70―80个词的速度，读懂生词率不超过3%的各种不同题材的材料。课外阅读量应达到20万字左右。听写：能听写结构简单、没有生词的语段。语速为每分钟50―60个词；书写速度为每分钟10个词。写作：能根据提示，在30分钟内写80―100个词的短文。意思表达清楚，无严重语言错误。4）研究《考纲》，要让学生了解考什么和怎么考，了解试卷的难度要求，试卷各项时间要求等（听力20分钟；语知运用25分钟；阅读理解40分钟；写30分钟）。5）分析20xx年高考英语试题（甘肃卷、全国卷），把握考试方向。2、加强对《大纲》和《考纲》中词汇复习的研究。研究《大纲》词汇的内涵和外延度，特别是动词的用法。优化词汇的教学方法，不能以单词默写来代替词汇训练。研究学生掌握词汇的状况，在过度教材学习中注意《大纲》词汇的识记和运用，特别是派生词、合成词和多义词等用法的训练，做到词不离句，句不离章。3、高三英语教材教学1）要认真扎实地完成高三英语教材选修8的教学任务。教法上可以将精读和泛读结合起来，目的主要是培养学生英语阅读理解能力。对课文中的练习可以选择一些重点。2）确因教材的难度太大，已不适合作为语言输入的材料，可以选择一些难度相对较低的课文，对学生进行阅读理解的训练。另外以《20xx年高三导与练第一轮英语复习资料》为补充材料，打好学生基础。4、精选复习材料，提高复习效率。复习材料应贴近学生实际，贴近高考。训练的内容针对性要强，要充分发挥《20xx年高三导与练第一轮英语复习资料》的作用。通过训练，熟悉和掌握英语高考词汇的用法，教会学生解题的方法，形成规范答题的习惯，努力提高学生综合运用语言能力，练习时要做到有练必查，有查必评，有错必纠。三、复习时间安排建议1、本学期结束前（20xx、8―――20xx、1）要完成高三选修8的5个单元的新授教学任务。20xx年3月30号前完成《20xx年高三导与练第一轮英语复习资料》及已学教材的复习工作，指导学生完成《高考英语词汇背诵手册》第一遍的记忆工作。教法上要做到先学后教，先练后讲，以练代讲，讲学生最需要讲的内容。2、4月为专题训练阶段。进一步夯实学生基础，重点训练学生掌握6种题型的解题技巧，提高解题能力。训练中要做到参照考纲中时间分配的要求，对6种题型分别进行限时训练。指导学生完成《高考英语词汇背诵手册》第二遍的记忆工作。3、5月25号前为综合训练阶段。综合训练贯穿在高三英语教学的始终。该阶段重点培养学生应试能力，积累学生考试的经验。教师要细致分析各层次学生的知识和能力现状，对学生进行针对性的指导。教法上要帮助学生克服在解题中存在的主要问题，积累解题经验，以良好的心态确保该得到的分不丢失。指导学生完成《高考英语词汇背诵手册》第三遍的记忆工作。4、每次模考后，对学生的知识网络要进行查漏补缺，采取积极的措施开展提优补差活动。5、考前50天（4月中旬后），要再次细化复习迎考计划，精选精讲试题，指导学生复习迎考的方法，调整学生的生物钟，通过鼓励和肯定使学生保持积极良好的心态。确保他们以最佳状态参加高考。【高三教师教学工作计划5篇】相关文章：1.
高三教师教学工作计划汇总十篇2.
高三政治教学工作计划3.
高三语文教学工作计划3篇4.
【推荐】高三教学工作计划三篇5.
高三历史教学工作计划汇编6篇6.
【热门】高三物理教学工作计划三篇7.
高三教学工作计划范文7篇8.
高三教学工作计划模板7篇幼儿园安全工作计划模板汇编8篇光阴迅速，一眨眼就过去了，又迎来了一个全新的起点，现在就让我们好好地规划一下吧。好的工作计划是什么样的呢？以下是小编帮大家整理的幼儿园安全工作计划9篇，欢迎阅读与收藏。为认真贯彻落实《中小学幼儿园安全管理暂行办法》和上级安全文件及会议精神，以及园领导对我园安全工作的要求。切实保障全园幼儿的生命安全，为20xx安全工作开好局、起好步打下基础，结合幼儿园实际情况，特制订幼儿园安全工作计划并严格按照执行。一、指导思想以《中小学幼儿园安全管理暂行办法》为依据，以深化安全工作责任制为重点，以创建“平安和谐校园”为目标，加强安全制度建设，提高依法管理意识，完善机制，加强管理，使幼儿园向着平安、和谐、安全、文明的方向发展。二、工作目标(一)进一步完善幼儿园安全管理制度，完善安全管理体系，健全管理网络，形成长期有效的管理机制。(二)积极参与“平安和谐校园”创建活动。(三)加强安全教育，提高全园师生的自护能力，强化应急演练，每学期至少组织一次。(四)加强与相关部门的联动，加大校园周边环境治理力度，保障幼儿生命安全。三、工作措施(一)加强安全制度建设建立健全安全工作的管理机制，进一步明确安全工作领导小组的工作职责，进一步完善安全工作管理网络，有目的的制订和修改安全工作制度，层层落实安全责任，实行全园教职工“一岗双责”制，与各条线各部门签定并履行安全工作责任书。(二)加强安全教育 提高安全意识1、加强全园教职工相关业务的学习，提高各岗位工作人员的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。2、积极利用幼儿园黑板报、家长联系栏、博客、网站、致家长的一封信等途径进行卫生安全宣传与教育，努力提高师生、家长的安全意识。3、创设有关安全教育的活动环境，结合一日活动各环节，对幼儿进行卫生安全教育并开展相关的活动，使幼儿掌握一些自我保护的技能，提高幼儿的保护能力。4、在活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，最大限度地消除不安全因素。5、充分利用“安全生产月”、“安全教育日”、重大节日开展安全疏散演练等安全教育活动;根据季节、假期前后进行相关的安全教育，提高幼儿的自护能力，以及对危险的应对能力。6、家园共育，幼儿园的安全工作离不开家长的配合，充分利用家长会、QQ群等联系方式加强与家长的沟通，达成共识，共同为孩子创造一个安全文明的生活环境。(三)创设一个安全、健康的生活环境。1、积极筹措资金，定期维护园舍设施，为幼儿园实施安全管理提供保障。2、严格执行卫生安全消毒制度，每周对幼儿的玩教具按要求进行清洗、消毒，每周为幼儿晒被褥等。3、严禁使用有毒有害的玩教具，严禁使用有毒有害材料制作玩教具，注意各类环境创设的安全性。4、加强食堂饮食卫生安全的管理，严防食物中毒事故的发生。5、加强卫生保健安全管理，要求幼儿每天晨检率达100%。定期为幼儿进行健康检查并作好记录。6、加强幼儿在园服用药品管理，根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。7、加强校车安全管理，严格执行交通法规及园内制订的有关规定，定期对校车进行维护保养，确保师生的生命安全。8、建立班级安全责任制，切实做好班级日常活动、饮食、卫生安全工作。9、加强安全保卫工作。严格领导带班制度、外来人员接送制度和登记制度，实行封闭式管理，幼儿入园和离园时段，年级组之间实行错时制，安保人员及负责领导全部到岗，维持秩序。10、加强消防、用电管理。定期对消防器械、电线进行检修，及时更换过期的灭火器，老化的电线、破损的插座、紫外线灯开关一定要贴红色标志。11、加强上下楼梯的管理。教育幼儿要文明上下楼梯，集体出操时安排专人接应，班级中两名教师必须一前一后照应幼儿。12、班级中如果组织大型活动，必须书写安全方案，经园务委员会审批后才能实施，外出时必须有保健医跟随。外出车辆必须要有资质。13、加强应急管理工作。深入贯彻落实《突发事件应对法》，建立健全应急管理体系，成立应急队伍，并经常演练，提高应急能力。聘请有关专家举办讲座等形式提高幼儿园处置突发事件的能力。14、安排专人负责安全信息报送工作，确保信息报送及时准确，实行一日一小查，一周一大查，并做好记录，及时向园领导汇报。四、加强安全工作的监督与检查经常性对园内场地、设施以及各种玩具的安全进行检查，发现不安全隐患，及时排出。将安全工作作为教师师德考核的标准之一，同时把安全工作列入到全园教工的日常工作考核范围内，根据工作的优劣，给予相应的奖励和处罚。一、指导思想《幼儿园教育指导纲要》明确指出：幼儿园必须把保护幼儿的生命和幼儿的健康放在工作的首位。为贯彻落实《纲要》精神，我将本着保护和教育并重、帮助和提高共进的原则，根据幼儿在园实际生活，从各个环节加以落实，努力树立幼儿的安全意识，学习简单的自我保护技能，获得健康的、全面的发展。二、措施与方案（一）常态化措施与方案1、坚持做好每天晨检工作通过晨检，了解幼儿身体健康状况，并填写好《晨检登记表》；收缴管制刀具和危险品；进行一日安全“早教”；了解幼儿到校情况，做好记录，对第一节下课还未到校幼儿，及时与家长取得联系，了解其原因。2、强化各科教师间的交接班工作。各科教师应加强课堂和课间安全监管意识，做好课前、课后的人数清点，即时掌握缺课幼儿情况，并与下一课教师做好交接班工作。3、保证教室通风、干净，以防传染性疾病传播。4、组织户外活动前，教师要认真检查活动场地的安全性，及时排除不安全因素，确保幼儿安全。5、坚持做好放学组织、教育工作。放学前要清齐幼儿人数，组织好幼儿按回家路线站队集合，并进行离校安全教育。（二）辅助性措施与方案1、开学之初，与幼儿家长签订《幼儿园安全接送协议书》，以确保幼儿安全。2、召开幼儿家长会，对家长进行安全教育，以达到家校共建平安、健康教育的目的。3、向每位幼儿家长发放《学前班安全教育讲稿》，并要求家长按“讲稿”协同做好幼儿安全教育。一、指导思想以《关于幼儿教育改革与发展的指导意见》为指南，进1步落实《规程》、《纲要》精神，围绕幼儿园工作计划，坚持求真务实，求精创新的工作作风，创设良好的环境，优化一日活动，促进幼儿健康成长，推进教学改革。二、工作思路以管理求生存，以质量求发展。以抓实教育教学活动研讨为核心，优化教学活动的组织，合理安排一日常规，优化区域游戏活动开展，继续尝试新课程改革。三、主要工作㈠强化教育教学常规管理，重视家园联系。1、建立科学的一日活动常规，细化每一环节的管理，从入园、晨间活动、集体教学、游戏活动、餐点、午睡、起身、离园，每一环节有具体明确的要求。2、重视对个别幼儿的辅导，建立家园联系簿，密切家园联系，建立家长委员会，定期召开会议，提高家教园地的质量，做到更换及时，内容丰富，有较强的指导价值，并做好记录，形成家园教育合力。3、建立0―3岁早教指导站，正常开展0―3岁亲子园活动。0―3岁婴幼儿早期教育是学前教育的重要环节，是整个教育的起点和开端。本学期我园将着力开展0-3岁的家长养育指导与亲子教育活动，保证0―3婴幼儿及其家长接受早期教养指导方面发挥示范和辐射作用，切实提高家长和看护人员科学育儿的水平，促进0―3岁婴幼儿快乐健康成长。㈡强化幼儿常规习惯的训练，重视养成教育。1、立足习惯养成，养成良好的学习、生活、卫生习惯。在一日活动中渗透，认真落实幼儿在园一日常规要求，幼儿行为习惯评估要求，把幼儿良好习惯养成落到实处。2、丰富幼儿活动。一是丰富户外体育游戏活动的开展，坚持每天的户外体育游戏锻炼。二是开展丰富多样的幼儿竞赛评选活动，节日庆祝活动等，创造机会为幼儿提供展示的舞台。三是丰富创新亲子运动会，让幼儿在活动中锻炼成长。㈢深化课程改革，促进幼儿全面发展。1、落实新《纲要》，学习新《纲要》，并写好学习笔记。实践新课改，使用好教材。在课程实施过程中，以幼儿积极体验为中心，组织幼儿相互学习，促进幼儿智力因素与非智力因素协调发展，将教育过程的知识性、趣味性、活动性有机结合。努力做到一主题活动多，单一活动少；二尝试教育多，灌输教育少；三材料准备多，伏案抄写少。2、认真钻研教材，探索好的教学方法和教学经验，开展公开教学看、听、议、评活动，优秀教学活动评选等，通过活动的开展，优化教学活动组织，扎实搞好学科课教学。3、加强集体备课。组织教师研究教材，筛选教材或新教材内容进行替换、修改，科学合理制定各项教学活动计划，注重教材的分析把握，教学活动的前期准备。4、继续开展互相听课、年级教研课活动。每位老师每周必须听课一节，园长每周听课三节，听课后并及时评课。四、月主要工作安排：（略）针对当前社会上的一些不法分子针对幼儿园儿单的袭击行为，给广大儿单在肉体与心灵上都造成了损害，同时也在社会上造成了不良影响，为了吸取这些惨痛教训，按照市《关于幼儿园安全工作通知》的要求，特制定幼儿园安全应急预案。（一）成立防火工作领导小组，落实各部门职责1、成立由园长、后勤分管副园长、消防安全员、保健员、各班班主任组成的防火领导小组。2、后勤人员组成灭火行动组，积极协助专业灭火人员的工作。3、各班教师、保育员负责疏散引导幼儿。4、保健大夫协助医疗人员负责救护工作。（二）日常工作要求1、防火领导小组要定期检查，不断完善防火设施，绿色通道标志明显，每班配有紧急疏散图，应急灯能正常使用。2、幼儿在园活动时，活动室前后门、走廊门必须处于打状态，各通道必须保持畅通。3、食堂操作间、加工间要保持通风。排油烟机要定期清洗，不留油垢。4、要加强对幼儿和工作人员防火安全知识的教育与培训，工作人员做到会使用灭火器结合教育内容进行防火演习，使其掌握紧急情况下的逃生技能。（三）报警和火灾应急处理1、发现火灾后，必须立即拨打报警。在报警电话中，要说明以下情况：起火单位、位置、着火物、火势大小、火场内有无化学物品及类型、着火部位、报警人姓名、单位及所用电话等，并派人员在醒目处等候接车。2、报警同时，开启消防电源，打开应急照明设施和安全疏散标志。3、在消防人员到达前，由灭火行动组尽力控制火势蔓延。4、若火场内有人员，则应用灭火器具减弱火势对人员的威胁，全力疏散、抢救人员脱险逃生。5、对可能造成人员伤亡、发生爆炸事故、烧毁重要物资、形成大面积燃烧等影响全局的情况，应列为主要方面予以处理。6、灭火行动组应分秒必争，迅速行动，找准着火点，果断扑救，抓住时机，不等不靠，为继续开展全面深入的扑救工作打下良好基础。7、无关人员要远离火场，保持道路畅通，便于消防车辆驶入。8、扑救固体物品火灾，使用灭火器；扑救液体物品火灾，使用灭火器、沙土、湿的棉被等......为认真贯彻和落实教育部有关加强幼儿园安全工作的指示精神，切实保障学前教育儿童的生命安全，现结合本园教育的发展实际，特制订幼儿园安全工作计划并要求严格按照执行。1、加强安全制度建设，提高依法管理意识。学龄前儿童的安全和健康是关系到千家万户家庭的幸福和社会稳定的大事，确保儿童安全健康发展是幼儿园应尽责任。因此，我们一定要从保护儿童生命安全的高度，切实重视幼儿园的安全工作。严格按照国家及本市有关法律法规，依法加强管理。(1)加强安全制度建设，建立健全安全工作的管理机制，进一步明确安全工作领导小组的工作职责，进一步完善安全工作管理网络，有目的的制订和修改安全工作制度，层层落实安全工作。(2)在实行园长安全工作责任制的同时，进一步落实专人具体负责儿童的安全工作，各条线各部门签定并履行安全工作责任书。(3)加强相关业务的学习，提高各岗位工作人员的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。(4)加强安全工作的监督与检查，经常性对园内场地、设施以及人员等方面的安全进行检查与了解，及时把握安全工作态势，发现不安全隐患，未雨绸缪，防患于未燃。一、同时把安全工作列入到全园教工的日常工作考核范围内，根据工作的优劣，给予相应的奖励和处罚。2、创设一个安全、健康的发展环境(1)积极筹措资金，定期维护园舍设施，为幼儿园实施安全管理提供保障。(2)严格按要求聘用符合任职资格要求、身心健康的工作人员。(3)严格执行卫生安全消毒制度，每周对幼儿的玩教具按要求进行清洗、消毒，每周为幼儿晒被褥等。(4)严禁使用有毒有害的玩教具，严禁使用有毒有害材料制作玩教具，注意各类环境创设的安全性。(5)加强食堂饮食卫生安全的管理，严防食物中毒事故的发生。(6)加强卫生保健安全管理，要求幼儿每天晨检率达100%。定期为幼儿进行健康检查并作好记录。(7)加强幼儿在园服用药品管理，根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。(8)加强校车安全管理，严格执行交通法规及园内制订的有关规定，确保师生的生命安全。(9)建立班级安全责任制，切实做好班级日常活动、饮食、卫生安全工作。3、加强安全教育，提高安全意识(1)积极利用幼儿园小广播、黑板报、家教之窗、保健宣传栏等途径进行卫生安全宣传与教育，努力提高师生、家长的安全意识。(2)创设有关安全教育的活动环境，结合一日活动各环节，对幼儿进行卫生安全教育并开展相关的活动，使幼儿掌握一些自我保护的技能，提高幼儿的保护能力。(3)在活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，最大限度地消除不安全因素。(4)积累有关安全教育的资料，提高安全教育的科学性。4、月份工作安排八、九月份：1.做好开学前全园安全隐患大检查。2.完善各项安全制度，签订安全责任书。3.启动“安全教育周”,利用家长会向家长宣传安全防范意识。4.开展防震安全演练。5.月末进行国庆节假前安全教育。十月份：1.加强食堂饮食卫生安全的管理。2.做好两节前的安全大检查，安排各岗位人员加强节日值班。十一月份1.加强师生安全意识，结合“119”进行全园安全消防演练。2.做好流行疾病的预防及防治工作。3.组织幼儿秋游，做好幼儿安全措施。十二月份：1.做好全日观察、班级消毒、交接班记录及幼儿入园情况检查工作。2.加强幼儿园治安整治，维护幼儿园正常工作秩序。3.接受卫生保健工作随机抽查。元月份：1.为幼儿测量身高、体重、测查视力等，写好幼儿评估手册召开期末家长会，2.寒假前安全教育。安排假期轮值工作。一、指导思想：切实抓好本园安全工作，牢固树立“安全第一”的思想，以“预防为主”的安全工作方针，层层落实安全工作责任制。加强对幼儿的安全教育，培养幼儿自我保护意识和自我管理能力，鼓励幼儿做一个有心人，能仔细观察、处处留意、积极抵御突发事故的发生，加强安全管理、检查、监督力度，积极创造一个融洽、和谐、健康、安全舒适的良好环境，确保幼儿园幼儿的安全，保证幼儿园教学秩序的正常开展。现结合上级有关安全工作的会议精神并结合幼儿园的实际情况制定本学期的安全工作计划。二、工作目标：按照“谁主管，谁负责”的原则，层层落实签订安全工作责任书，做到各项工作到位，责任到位。时时向家长、幼儿进行安全教育，教育内容要以交通安全、消防安全和防食物中毒、防传染病、防盗窃、防侵害、防突发性事故为重点，加强法制教育。自防自救教育与防火防灾教育，食品卫生与健康教育等，增强广大师生员工的防范意识，提前消除事故隐患，提高自我保护和自救能力。三、领导小组组长：张雅雅副组长：陈艺霞组员：许雪花、尤丹丹、张慧玲、许丽丝四、主要工作及措施(一)加强安全制度建设，提高依法管理意识。1、加强安全制度建设，建立健全安全工作的管理机制，进一步明确安全工作领导小组的工作职责，进一步完善安全工作管理网络，有目的的制订和修改安全工作制度，层层落实安全工作。2、在实行园长安全工作责任制的同时，进一步落实专人具体负责儿童的安全工作，各部门签定并履行安全工作责任书。3、加强相关业务的学习，提高各岗位工作人员的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。(二)加强宣传教育，提高安全意识。1、定期开展交通安全、防火、防电、防食物中毒、防传染病、防盗窃、防侵害、疏散演练等安全教育活动，来努力提高师生的安全知识和安全防范意识。积极利用幼儿园安全专刊、家长会、家访、网络等途径对家长进行有关安全方面的宣传教育，协助幼儿园做好幼儿安全工作。2、创设有关安全教育的活动环境，结合一日活动各环节，对幼儿进行卫生安全教育并开展相关的活动，还可通过学儿歌、讲故事、做游戏等多种形式，使幼儿掌握一些自我保护的技能，提高幼儿的保护能力和安全意识。3、在教学、游戏活动中渗透有关的安全知识，让幼儿知道110、120、119紧急呼叫电话的号码和用途，遇到紧急情况，能呼叫求救，最大限度地消除不安全因素。4、积累有关安全教育的资料，提高安全教育的科学性。(三)加强常规安全管理，确保幼儿身心安全。1、加强卫生保健安全管理，严格执行《幼儿园卫生保健制度》，把好入园体检关，新生入园体检率达到100%。督促保健老师认真做好晨检工作，坚持一摸二看三问四查的要求;加强幼儿在园服用药品管理，根据家长的服用要求，确保服药及时、准确，严禁错服、漏服现象的发生。严禁幼儿携带危险品入园，把事故消灭在萌芽状态。2、加强厨房食品卫生安全管理，严防食物中毒事故的发生。每月定期对后勤厨房工作人员进行卫生知识培训，明确厨房工作人员职责，规范幼儿园厨房操作流程。把好食品关，严格执行食品采购、验收、储存、保管、留样和厨具餐具消毒制度，严格实行生熟食分开。定期检查厨房各项设施设备的安全情况。严格禁止传染病患者和传染病源携带者从事食堂服务工作。3、加强规范幼儿一日活动各个环节的管理，做好安全防范工作。建立班级安全责任制，切实做好班级日常活动、饮食、卫生安全工作。严格规定带班教师须留心观察幼儿情绪的变化，不准离开幼儿，幼儿活动须在教师的视野内等。严禁出现体罚或变相体罚幼儿。4、加强门卫人员的安全责任意识，严格执行园门开关制度和幼儿接送制度，确实做好安全保卫工作。严格执行对外来人员要详细询问并登记，经允许后方可入园，谨防不法分子进入，严防幼儿走出园门以及盗窃等现象的发生。5、做好幼儿生理和心理卫生保健工作。严格按要求聘用符合任职资格要求、身心健康的炊事员、教师、保育员。及时消除安全隐患，预防各类事故的发生。(四)加强园内安全检查和自查工作，为幼儿园安全管理提供保障。1、严格执行幼儿园规定的安全检查制度，期初对园内安全全面检查(电、水、火、玩具设施设备等)，全面消除和杜绝幼儿园安全隐患。2、加强园内安全工作的开展和各项安全措施落实与查核。定期或不定期的`对园内场地、玩具、设施设备、消防器材等方面进行检查和保养，发现不安全隐患及时整改，并做好记录、反馈和维修工作，确保能安全使用。3、加强对公共场所消防安全管理，保持消防通道畅通，灭火器材要放在指定地点，有关人员必须了解灭火器的原理及使用。4、严格实行安全工作自查制度，各部门、各人员要认真仔细地检查并做好记录，发现问题要及时报告、整改，排除不安全隐患，防止事故发生，确保幼儿园师生人身安全和公共财产不受侵害。加强相关业务的学习，提高各岗位工作人员的安全意识和应对能力，进一步明确各自的职责。同时把安全工作列入到全园教职工的日常工作考核范围内，将安全工作作为教师师德考核的标准之一。五、各月份具体工作安排：九月份：1、幼儿园开学初各部门进行安全工作自查及督查2、学期初对全园的物品及设施设备进行维修和安全大检查3、幼儿园食品卫生安全专项检查4、消防设备设施检查和更换5、组织全园各岗位工作人员签订安全责任书6、加强对保安、门卫安全事项及岗位职责的培训7、安全培训工作--大地校园幼儿安全知识教育目标和安全行为养成目标8、幼儿园安全工作例会及教职员工安全培训十月份：1、做好全园安全工作常规检查和班级每周安全自查2、加强门卫安全工作及幼儿接送卡制度(询问、登记、挂牌)3、幼儿安全教育--幼儿溺水、火灾、拥挤、踩踏等事故的教育十一月份：1、做好全园安全工作常规检查和班级每周安全自查2、幼儿园安全工作例会及教职员工安全培训3、幼儿安全教育―防火、安全用电教育3、组织开展消防安全疏散演习十二月份：1、做好全园安全工作常规检查和班级每周安全自查2、幼儿安全教育--幼儿防侵害的教育一月份：1、做好学期末全园的安全工作检查和自查2、检查校园防火措施、用电安全2、做好本学期安全工作总结3、整理资料、归档4、幼儿安全教育--针对寒假做好交通安全、安全用电教育;针对春节、元宵节做好幼儿家庭安全教育工作5、开展幼儿交通安全演练幼儿园工作计划幼儿园小班工作计划幼儿园中班工作计划幼儿园大班工作计划幼儿园教研工作计划幼儿园安全工作计划幼儿园后勤工作计划幼儿园园务工作计划幼儿园教学工作计划幼儿园德育工作计划幼儿园保教工作计划幼儿园家长工作计划幼儿园教案幼儿园教室布置幼儿园游戏幼儿园儿歌今年以来，我国部分地区遭遇严重自然灾害，给许多中小学幼儿园造成安全隐患。新学年开学在即，秋季又是交通、火灾等事故高发多发期，为此，教育部日前发出通知，要求各地教育行政部门在新学年开学之际，高度关注中小学幼儿园安全工作，确保广大中小学生和幼儿园幼儿安全。通知要求各地教育行政部门务必树立“安全第一”意识，采取积极措施，切实应对自然灾害带来的危害。开学前，要会同有关部门，认真组织开展对本行政区域内所有中小学幼儿园安全隐患的排查整改工作，特别要对受洪水、泥石流冲击、雨水浸泡的校舍进行重点排查。存有高风险的学校要停用，须加固的校舍要加固，及时消除安全隐患。对正发生自然灾害的地区或校舍存在重大隐患的中小学幼儿园，各地要根据实际情况通过合理转移、对口帮扶、化整为零等有效途径，提供课本文具，解决实际困难，及时帮助受灾学校异地开学或灾区学生异地就读。各地都要关注天气预报，密切与国土资源等部门联系，针对可能出现的极端天气,提前采取防范措施。灾区教育行政部门要协调卫生防疫部门采取切实措施，严格消毒，及时通风，注意监测，坚决预防传染病流行，杜绝食物中毒事故群发。幼儿园工作计划幼儿园小班工作计划幼儿园中班工作计划幼儿园大班工作计划幼儿园教研工作计划幼儿园安全工作计划幼儿园后勤工作计划幼儿园园务工作计划幼儿园教学工作计划幼儿园德育工作计划幼儿园保教工作计划幼儿园家长工作计划幼儿园教案幼儿园教室布置幼儿园游戏幼儿园儿歌通知强调，要强化校园保卫，坚决防止不法分子入侵校园。各地教育行政部门要密切与综治部门、公安机关协调配合，按照《中央综治办教育部公安部关于进一步加强学校幼儿园安全防范工作建立健全长效工作机制的意见》，借鉴、总结和固化相关成功经验和好的做法，并因地制宜地加以完善创新，努力构建校园安全防范长效机制。特别要在当地政府统一领导下，按照“谁主办，谁负责”原则，尽快为所有中小学幼儿园配备保安人员。由于各种原因，保安暂不能及时配备到位的，必须采取其他严格的安全防范措施，确保每一所中小学幼儿园都有人管、有人看、有人巡、有人防。要严格落实门卫制度，严防因保安脱岗或管理疏漏而引发事故。通知要求，要狠抓细节管理，努力降低秋季事故发生率。各地教育行政部门和中小学幼儿园要深入分析当地秋季易发、多发性事故的规律特点，不放过任何细节，及早部署落实各项安全防范措施。加强对秋游、军训、运动会等大型集体活动的组织管理，严防交通、溺水和其他意外伤害事故发生。进一步强化中小学幼儿园日常安全管理，特别要加强寄宿制学校的宿舍管理，避免发生食物中毒、严重火灾、拥挤踩踏等事故。暑假期间实施校舍维修、抗震加固等工程的学校，要进行室内装修污染检测，确保师生健康。幼儿园工作计划幼儿园小班工作计划幼儿园中班工作计划幼儿园大班工作计划幼儿园教研工作计划幼儿园安全工作计划幼儿园后勤工作计划幼儿园园务工作计划幼儿园教学工作计划幼儿园德育工作计划幼儿园保教工作计划幼儿园家长工作计划幼儿园教案幼儿园教室布置幼儿园游戏幼儿园儿歌通知强调，要加强教育演练，普遍增强师生避险能力。各地教育行政部门和学校要充分利用教育部提供的《中小学安全工作指南》、《春夏秋冬话安全》等安全教育资源，结合本地本校实际，把应对自然灾害和防范校园伤害作为重点，在开学后普遍开展一次安全教育和演练活动。尤其要加强新生和新上岗教师的安全教育，全面提升师生应对危机的能力。中班幼儿是小班幼儿和大班幼儿的过渡时期，自我保护能力逐渐形成，安全意识逐渐建立，但还需要教师的引导和提醒，虽然经过一年的集体生活，但还需进行培养训练。因此，根据我班幼儿的实际情况和现有水平，本学期幼儿园中班安全教育工作计划将以独立自理能力的培养为基础，以加强常规训练为措施，逐渐提高幼儿自我保护能力和安全防范意识，并开展一些相应的安全教育活动。为贯彻落实幼儿园《纲要》精神，将幼儿的人身安全放在首位的指导思想，现将本学期的幼儿园中班安全工作计划制定如下：(一)教师应做到：1.坚持每天晨检。保证幼儿不带危险物品入园，如有要收回，严格幼儿的安全制度。2.保证教室的通风、干净，保证区域角材料的安全、卫生，定期消毒玩具。及时预防传染病的发生，保证一人一巾一杯。3.严格书写交接班记录，及时清点人数和物品与接班教师交代清楚。4.幼儿午睡时检查是否有危险物品，巡视幼儿是否有不良的睡眠习惯如：蒙头、俯卧等，并及时纠正。5.户外活动时,教师认真检查活动场地的安全性，及时排除不安全因素，确保幼儿安全，活动后不遗忘幼儿物品。(二)教育幼儿方面：1.教育幼儿在家或在其他地方不能爬阳台。2.确保上下楼的安全。幼儿能做到不推拉、不跳台阶、上下楼梯靠右行。3.幼儿知道不跟陌生人走，不吃陌生人的东西。懂得不能随便离开大人或集体。4.幼儿知道不将手放在门缝间、桌子间、椅子间、以免受伤。5.户外活动玩玩具或玩游戏的时候，能互相谦让，不拥挤，幼儿互相监督。拿器械时互相帮助，保证幼儿安全。6.知道不能碰电插座等电器，对于不安全的电器不玩。玩剪刀时注意安全，知道正确的使用剪刀。7. 通过认知活动，知道不把纸团、扣子等塞到耳、鼻里，也不能把异物放到嘴里，午睡时不玩衣物等危险物品。8.认识常见的交通标志，目的是当幼儿外出时，学会看清交通标志，学习按标志来调节自己的社会行为。9.教育幼儿危险的的事情不做，同时加深幼儿对危险物品的认识。10.分辨对与错。让幼儿通过分辨安全知识的对与错，提高自身的安全意识11.熟记家庭地址、电话号码、父母姓名等，《认识特殊的电话号码110、119、120》。具体的各种活动将在幼儿园一日生活、教育教学活动、游戏的各个环节中自然地进行，通过形式多样的活动帮助幼儿懂得自我保护的简单知识和方法，才能真正保证幼儿的安全。xx学校xx年x月【幼儿园安全工作计划模板汇编8篇】相关文章：1.
年度幼儿园安全工作计划模板汇编九篇2.
幼儿园安全工作计划汇编九篇3.
幼儿园安全工作计划汇编六篇4.
幼儿园安全工作计划模板五篇5.
幼儿园安全工作计划模板9篇6.
精选幼儿园安全工作计划汇编5篇7.
有关幼儿园安全工作计划汇编九篇8.
关于幼儿园安全工作计划汇编五篇【热门】小学教学工作计划汇编8篇时间过得可真快，从来都不等人，我们又将接触新的知识，学习新的技能，积累新的经验，不妨坐下来好好写写工作计划吧。做好工作计划可是让你提高工作效率的方法喔！以下是小编精心整理的小学教学工作计划9篇，希望对大家有所帮助。一、指导思想以《新课程标准》为指针，以本册教材为蓝本，全面贯彻教育方针，凸显“以人为本”，注重培养能力，实施素质教育，为学生终身学习和发展奠定基础，培养适应社会的优秀人才。二、教学目标1、着力激发学生学习的兴趣，促进学生自主学习能力的培养。2、开展丰富多彩的语文活动，注重学生语文能力的培养。3、加强课内外阅读的指导与训练，重视文化熏陶，培养学生健全的人格。4、适时适当开展语文实践活动，学习观察大自然，观察社会，勇于表达自己的见解，观点鲜明，形成正确的人生观、价值观。三、学情分析本班学生男生数多于女生数，绝大多数学生来自乡村，性格单纯，天真可爱。但由于生活环境所致，学生普遍基础较差，学习习惯马虎。因此，本学期教学的重点放在正确引导，细心点拨，注重基础，培养能力，强化训练，稳步提高。四、主要措施1、加强拼音、识字教学，充分利用媒体、趣味活动，渲染氛围，激发学趣。2、重视语文知识的积累，养成良好的语文习惯，提高语言的表达能力。3、针对学生差异，把握个性特点，做好培优转差，增强合作意识。4、注重激发学习语文的兴趣，营造轻松和谐的学习氛围，让学生快乐的学习语文。5、加强课内外阅读的指导与训练，拓宽学生的视野，丰富学生的文化素养。一 、教学目的要求任务：1、帮助学生养成良好的生活习惯、基本的安全意识，获得一些与生活实际密切相关的安全知识和技能。2、乐于合群，把自己融入到集体生活之中去。在谦让、友善的交往中体验友情。3、懂得珍爱生命，懂得生命的意义和价值。4、学会礼貌用语，学做一个文明观众。5、拓展知识领域，提高综合素质，促进文化学习、了解家乡、热爱家乡。6、树立健康第一的指导思想，乐于参与各种体育活动，懂得关心和养护自己的身体，提高自我保健意识。7、树立“居安思危”的国防观念，激发爱军习武、献身国防的思想感情，培养吃苦耐劳精神。二、教学主要内容：专题教育主要包括心理健康教育、环境教育、安全法制教育几个方面。其内容全面，形式新颖，体现了新课程所倡导的自主学习、研究性学习、合作学习和探究式学习等多种学习方式；体现知识性、综合性和实践性，促进其养成良好的行为习惯和良好的心理品质；转变对未成年人的人文关怀方式，让学生在亲身体验中不断的提高处理成长中的有关问题的能力。三、学生知识状况分析：1、学生的安全意识及自我防范能力较差。2、合作及创新能力有待提高。3、资料收集的能力有待加强。四、提高教学质量的措施：1、注重培养学生的创新精神和实践能力，提倡探究式、讨论式、学习式的学习方式，让学生自主学习。2、组织学生开展不同形式的实践活动，为学生提供感悟、体验、提升的机会和平台。花开花谢，暑往寒来，又一个学期过去了。本学期我担任三年级的语文、英语课，教学工作中，我继续延续了上学期的一些好的做法，并重点做好以下工作：一、重视课堂教学的有效性，着力提高课堂教学质量。首先在课前认真备课，明确每节课的知识目标和能力目标，明确学生的认知基础，完成详尽的教学预案，因地制宜、因课制宜，有效利用各类课程资源，做好充分的课前教学准备；第二，课堂上对学生要求明确，严明课堂纪律，保证良好的课堂秩序；第三，上课饱含激情，注重课堂语言准确、简练、富有感染力和趣味性，努力让幽默成为自己的习惯，增强学生学习的乐趣；第四、精讲多练，注重使用启发式教学，努力做到不愤不启，不悱不发，尽可能让课堂成为更多学生的舞台，让他们体验到成功的喜悦，充分发挥学生的主体地位；第五、课堂评价生动多样，因人而异，注重调动学生学习的积极性。二、紧扣教材，合理练习，有效控制学生的学习负担。教材内容对于学生来说无疑是最基础的，也是最重要的。本学期的练习内容重点放在教材上，努力使每个学生都能准确、熟练地解答教材中的每一道练习（有百分只九十的学生能达到要求），在此基础上完成学校指定的配套教辅资料。好的基础是拔高的阶梯，大部分学生双基扎实，思维活跃，在课堂常常带来令人惊喜的答案。三、深入学生之中，了解学生的情感和思想，建立民主、平等、和谐的师生关系。了解学生，热爱学生是教育成功的基础。只有和谐的师生关系，才会使学生亲其师，信其道，提高教育效果。了解了学生的知识基础和学习要求，才能更好地遵循学生的学习规律，才能贴近实际地关注个体差异，面向全体学生。本学期我利用课间、路队护送和班级活动，与学生亲密接触，成功地建立起良好的师生关系，每次下课，总有几个学生带着课堂上的问题围在我的身边，使教学由课堂延伸到课间。四、积极反思，做反思型教师。在教学过程中，我努力做到边教边学、且思且行，积极反思自己课堂教学过程和教学效果，不断更新教学观念，丰富教学内容，及时地查找不足，总结成功的经验，从而不断地改进自己的教学行为。并以教学随笔的形式及时记录自己的教学反思。五、转变观念，精心设计教学，注重学生的学首先。教学设计树立大单元教学意识，从单元整体出发，从宏观上考虑好教学要求，安排好教学时间，分配好每篇课文所要完成的任务，然后从微观上来精心设计每篇课文、每个课时的教学。其次。教学设计遵循学生的认知规律，按照感知――理解――分析――综合――运用的阅读过程去设计教学。最后教学设计注意充分体现学生为主体，教师为主导的教学思想，在教学中交错使用讲、读、议、练、问、答等多种方法，发挥学生的主体作用。在教学中把学生的学时刻挂在心上，考虑怎么学，学得怎样。抓好学生的预习，给预习定硬任务；注重引导学生积极主动地学习，学好自主、合作、探究，目标让学生明确，教材让学生感知，过程让学生参与，新知让学生发现，问题让学生提出，方法让学生归纳，内容让学生小结，效果让学生评价；运用共同学习的原理，组织学生共同讨论，相互启发，尽量通过合作解决问题。加强学法指导，努力使学生学会学习，坚持学教合一。六、做好培优补差工作。大力提高中等生、后进生，稳步推进优生工作。建立学习小组，合作完成老师安排的学习任务。早读、中午的时间合理安排内容对各层次的学生进行训练、辅导。对每个学生的学习牢固情况全面登记，每天清查，及时补救。一、给学生一个良好的榜样示范。教师必须练就一手好字，因为教师具有示范性的特点，教师的表率作用对学生有着特殊的影响。因此教师书写的一手好字对于学生来说是榜样，似无声的命令。平时的课堂板书，批改作业，老师都应该注意书写的姿势，握笔姿势。揣磨好字的结构，注意字的笔顺，展示给学生的是一个个端端正正的汉字。学生写字时，要放下老师的架子，走到学生中去，亲自写一写，握着学生的手写一写，让学生看着老师顺着写一写，无形中，老师把自己变成了一面镜子。这样不但可以加强自身的写字姿势，提高写字水平，养成良好的写字习惯，对于学生更是让他们看到了一个活生生的写字标本，使学生潜移默化地受到了教育。二、培养学生的写字兴趣。写字并非一朝一夕所能练成的，关键在于持之以恒。要让生性好动的孩子喜欢写字，并养成良好的写字习惯。必须重视学生写字兴趣的培养。兴趣是最好的老师，特别对于小学生来说，凡是他们喜爱的，学习持续时间相对较长，效果也较好。根据小学生的年龄特点，可以采用故事激励、竞赛激励、展览等方法进行兴趣的培养。其一，故事激励。孩子们爱听故事，爱讲故事，通过生动的故事，可以让孩子们明白道理，学到知识，从而引发他们对汉字的喜爱。比如王羲之每天临池学书，清水池变墨池的故事，三国时钟繇抱犊入山学书的故事，让他们学到了勤奋；岳飞在沙上练字的故事，使他们学到了自强不息 ;…… 古人勤学苦练的故事，激发了学生的兴趣，是练字的生动教材。为了让学生明白中国书法是我国几千年灿烂文化的结晶与瑰宝。在写字教学中，可以不失时机地把国际友人对中国书法的赞美，把知名人士对中国书法的论述讲给孩子们听，激发孩子们的民族自豪感，让孩子们明白书法是我们民族独有的艺术，作为一名中华民族的子孙后代应该学习并掌握。为了引发学生认字、爱字的兴趣，在分析字形结构的时候，根据字的各部分编写小故事讲给学生听。特别是一些象形、会意的汉字，让学生能够在活跃、轻松的课堂氛围中对汉字产生好奇的探究之情。其二，竞赛激励。竞赛不但能调动学生练字的积极性，还能培养学生良好的竞争意识，同学之间互相合作的集体意识。批作业时，可以把学生写的字与范字进行比较，并把那些写的好的字给出相应红圈；对那些能日渐把字写端正的同学的作业写上赞扬或鼓励性的话语。经常进行小结性评比，学期末评出星级作业，并给予一定的奖励。写字课上，可以以小组为单位，进行写字比赛。进行写字比赛，好的同学在学习园地展出，获得进步奖的学生进行表扬。鼓励学生积极参加校内外组织的各项书法竞赛，让学生看到自己的进步，增强自信。其三，展览。定期举办作业展览，将写得好的学生作品和报刊杂志上的优秀书法作品放进学月园地。让学生看到自身的价值，增强学生的自信心，提高他们对写字的兴趣，在班级内形成良好的写字氛围。三、教给学生写字的方法和技巧。每一个字都是有基本的笔画构成的。因此，写好一个字，就要写好它的每一个基本笔画。而每一个笔画都具有起笔，运笔，收笔。在低年级语文教学中，在认识基本笔画的同时，就要对学生进行严格的笔画指导，让学生打下扎实的基本功。为今后的写字教学起一个良好的开头。 2 、字的偏旁。大部分的汉字都有自己的偏旁，而这些偏旁的书写都有其自身的特点和规律。掌握了这个偏旁的书写，就可以运用到带有这些偏旁的字里，触类旁通，举一反三，使字的结构安排得更好。当中年级开始学习写毛笔字时，我总是在学生写之前指导他们读帖（即看清字中的每一笔画该写在格中的哪个位置笔画的粗细、长短、走向有何特点等）。汉字的结构变化多样。在每次写字中，要求学生必须做到三到。即眼到、手到、心到。四、分年级段定学生写字要求和目标。对于不同年级段的学生写字的要求我也有所不同：写铅笔字，低年级要求是写端正，争取向整齐靠拢；中年级能写整齐，向美观发展。写钢笔字，中年级把字写工整；高年级把字写美观并有一定的速度。写毛笔字，中年级能掌握运笔规律，把字架子搭好；高年级能坚持天天练写，尽量把字写美。五、保证练习时间，因材施教。学生接受知识的能力和完成练习任务的情况是有差异的。因此，针对不同的学生，要对他们提出不同的要求。成绩好的，完成作业速度较快，而且质量高的学生，可让他们每天临帖练写古诗或者文章段落的硬笔书法。让学生在写的过程中去动脑筋思考字形结构，布局疏密。这样既拓展学生的知识面，也培养了学生的自主领悟能力。而对于速度较慢，接受知识有困难的学生，要让他们认真完成每一次的作业，保证质量，再求数量的方法使他们的写字水平也得到提高。一、班级情况分析ｘｘ年级共有学生272人。大部分学生经过两年的写字学习，已经能够比较熟练的运用钢笔写字。大部分学生已经养成了良好的写字习惯，能熟练掌握基本笔画的书写。学生的书写工整率还算可以，但入体率不高。个别学生的书写比较潦草，书法基础较差，有待加强。还有的学生写字不够灵活，书写不够大方，个别学生连汉字笔画的书写顺序都没有掌握，如：写字笔画生硬、书写不工整、写字顺笔拖，写潦草字等。二、教材简析中国书法源远流长，博大精深。经过几千年的衍变、发展、积淀，群星璀璨，名家辈出，形成了自己独特的艺术形式，成为人类艺术殿堂中的一朵奇葩。因此，书法教学是继承我国的传统文化，弘扬我中华民族文明的突出体现，写好汉字不仅具有展示、欣赏和收存价值，而且又具有极强的艺术感染力。为了提高学生的综合素质，陶冶学生情操，促进学生身体健康发展，增强学生的写字兴趣，养成良好的写字习惯。全面落实素质教育，提高师生写字水平，加大写字教学力度，不断提高教师的写字教学与科研理论水平。进一步训练学生的“双姿”，培养学生形成良好的书写习惯，通过不断完善写字教学评价，培养学生形成正确的写字姿势和具有基本规范的写字技能，树立学生“端端正正写字，堂堂正正做人”的思想，努力营造墨香校园。书法课要讲究字形、运笔、结构、章法四美，显然将其提升到一个艺术高度来认识来衡量。教学内容为钢笔字和毛笔字两部分三、教学目标（一）总体目标1、传承民族文化，激发学生热爱祖国文字的感情。2、通过书法训练，提高学生的审美情趣，培养学生的自控能力及细心、耐心、静心地维持书写活动的能力。3、营造书香氛围，促进学校的精神文明建设。4、初步了解书法的悠久历史和发展过程。5、初步养成正确的写字姿势和良好的写字习惯。6、初步掌握楷书的最基本笔画的运笔方法和基本要领。7、初步了解书法作品的章法并尝试作简单的作品创作。（二）具体目标1．掌握执笔要领，书写姿势正确，不急不躁，专心致志。学习正确的运笔方法，逐步体会起笔、行笔、收笔的运笔感觉，逐步感受硬笔书写中的力度、速度变化，逐步体会铅笔、钢笔书写的特点。养成“提笔就是练字时”的习惯。懂得爱惜文具。2．运用横线格进行成篇书写练习时，力求行款整齐、美观，有一定速度；有兴趣的学生可以尝试用硬笔学写规范、通行的行楷字。3．继续用毛笔写楷书。比较熟练地掌握毛笔运笔方法，能体会提按、力度、节奏等变化。借助习字格，较好地把握笔画之间、部件之间的位置关系，逐步做到笔画规范，结构匀称，端正美观。保持正确的书写姿势和良好的书写习惯。4．尝试临摹楷书经典碑帖，体会其书写特点，逐步提高临摹能力。在临摹或其他书写活动中，养成先动脑再动手的习惯。5．学习欣赏书法作品。了解条幅、斗方、楹联等常见的书法作品幅式。留意书法在社会生活中的应用。通过欣赏经典碑帖，初识篆、隶、草、楷、行五种字体，了解字体的大致演变过程，初步感受不同字体的美。四、本册教材的课时安排本册教材预计硬笔部分8课时，毛笔部分8课时，临帖赏析1课时,写字比赛2课时。五、教学措施1、认真制订、实施书法教学计划。2、遵循直观性原则，采用多媒体等现代化教学设施，让学生在轻松活泼的环境下学习书法。3、利用课外活动时间，对学生进行硬笔书法的辅导，并在各班开辟优秀书法作品展示台。4、开展“远离橡皮”的活动，培养学生养成认真观察再提笔写字，提笔就要写好、写对的习惯。5、聘请专家指导，举行专家讲座，发挥名人效应。6在教师中也定期开展书法培训及作品展示，利用学校橱窗及班级宣传栏等进行专题宣传，为学生树立榜样，推动写字教学。7、调动广大家长的积极性，取得家长的大力支持，举行家长问卷调查等；积极与家长沟通，督促并保证学生在家每天有一定的练笔时间，做到“天天练”。8、校园内设立书法壁报栏、各班都开办黑板报，积极为学生搭建锻炼自我、展示才华的平台。9、定期开展形式多样的书法创作、展览活动，组织学生参加各级各类书法大赛展览，去施展才华，体验成功感。10、积极开展书法教育进社区活动；逢年过节，组织书法特长生走上街头、进入社区为群众书写春联，为烈军属送贴春联等活动。六、教学中应当注意的问题1、“选”，即选帖，选字。练字总是从临帖开始的，小学生宜从楷书学起，选择的字帖需做到点画应规入矩，字形平稳严整。毛笔字帖的选择要做到名家名帖，唐代颜、柳、欧诸楷帖皆可。2、“读”，即对字进行观察、揣摩。“读”字离不开老师的悉心指导，但重要的是“授之以法”，使学生能对字的造型予以初步的观察、分析、领会。可用“整体――部分――整体”的顺序去“读”，做到“目视，指划，心记。”3、“摹”，即印字。用透明程度较好的白纸覆盖在范字或字模上仔细描写，好比手把手教字，摹写的字型与所用的田字格或毛笔练习用的米字格相配套，大小相合，力求学生做到一丝不苟，沉心静气，求质求量，手摹心记。4、“临”，即对照着去写，应包括对临和背临两个步骤。只有在“读全、读准、读熟”、并有一定时间摹写训练的基础上，写得才越像，效果才越好，掌握得才越快。“临”时应注意做到：临与写的大小相当，字占田字格以八分满为宜；先整体后部分；自查自纠，对比校正，养成习惯。毛笔字则需严要求，反复性训练。5、“创”，即运用所学进行创作，活学活用，达到一定要求，并非出奇创新，形成自己风格。毛笔字可进行少字数“集字式”创作，其中有的字可直接从帖上拿来用，没有的可用相关笔画进行组合。多一些鼓励表扬，使学生有一种成就感，从而增强写好字的信心。七、教学进度安排每周一课时一、指导思想：为全面实施素质教育，不断深化教育教学改革，努力办好人民满意的学校，依据省教育督导评估文件精神，结合教研室教学工作指导意见，本着“从严、细化、务实、创新”的原则，认真贯彻，严格执行，落实到位。因此，本学期学校以课堂教学、教师队伍建设为基本点，严格规范教学常规管理，深化课改，坚持创新，争创特色。牢固树立“教学是中心，质量是生命”的意识，全面提升教师的专业素质，提升学生的学习效率，最终达到提高学校的的整体教学质量。二、重点工作1、树立坚持教学中心，提高教学质量的意识.2、强化“科研兴校”意识，学校教师和学科带头人继续作好学校科研课题研究和学科带头人个人课题研究工作。3、修订和规范主题校本教研，提高教师业务能力和教学水平，优化教学过程，构建具有教学特色的教学模式，提高课堂教学效率。4、深化课堂教学评价的研究与实践，扎实推进课堂教学评价工作的深入开展。5、加强教学常规管理，提高科学管理的力度。6、继续深化备课、作业、单元过关、作业批改及评价工作改革，减轻学生课业负担，培养学生良好的学习习惯。7、加强培训学习，做好博客管理，参与网络论坛，促进教师专业素养和业务水平的提高。8、全力以赴迎接省教学督导评估。三、具体措施1、树立坚持教学中心，提高教学质量的意识结合上学期学生学习状况和各年级在全镇检测成绩的排名情况，学校客观分析了教学质量发展所面临的形势，深入剖析了当前提升我校教学质量存在的主要矛盾和问题。因此，针对我校当前教学质量的危机，我们必须将提高教学质量作为新学期教学改革发展的迫切要求。因此，提高质量义不容辞，提高质量名正言顺，我们要理直气壮抓质量，毫不动摇抓质量，狠抓教学的过程性监控，绝不放松。2、强化“科研兴校”意识，全校教师和学科带头人继续作好学校科研课题和学科带头人个人科研课题的研究工作。以上学期学校申报的区级综合实践学科课题和学科带头人申报的个人课题为切入口，开展课题研究，充分调动学校科研骨干力量，创设学校科研氛围，养成学习、实践、反思的习惯，提高每一位教师的科研能力。(1)树立“人人都是课程资源开发者”的理念，形成自觉进行课题开发和课题研究意识。(2)理念是先导，学习是保证。加强学习，更新理念，提高教师的科研能力。(3)认真学习学校综合实践的课题方案和计划，在日常的教育教学中实施研究，把课题研究落实到每一项具体工作中去。(4)做好阶段性总结，积累详实资料。3、修订和规范主题校本教研，提高教师业务能力和教学水平，优化教学过程，构建具有教学特色的教学模式，提高课堂教学效率。(1)在上学期的基础上，校本教研组人员及分工情况做了相应调整。共建立四个教研组，即1―3语文教研组，组长，任爱艳;1―3数学教研组，组长，刘春艳;4―6语文教研组，组长李亚梅;4―6数学教研组，组长，薛丽丽(具体如何实施见校本教研计划。)(2)学校、各教研组组长、教师个人围绕学校校本教研研究主题制定校本教研工作计划。(诗意语文，生活化数学，科任创设情境)(3)每学期学校不少于共4次的教研活动，每个教研组每学期承担不少于一次的校本教研活动，即学校每月保证一次教研活动。(4)每次活动的.形式、内容都由组长安排、制定，确保有新意、有意义、有成效、有收获。(5)注意资料的积累、规整等工作。包括每次活动的通知、流程、记录、反思、设计、个人发言材料、活动总结、录像、照片等收集齐全，规整装订。(6)学期末针对活动的实效、资料的翔实和整理情况，评选出优秀教研组1个，被评选为优秀教研组的本组教师都是本学期的最佳校本教研个人。其他组教师每组评选2人为本学期教研先进个人，并纳入学期考评。4、深化课堂教学评价的研究与实践，扎实推进课堂教学评价工作的深入开展。(1)科学的课堂教学评价是提高课堂教学效率，提升教学质量的有力保障，本学期的评价工作进一步做了新的调整和完善，针对学校各学科的课堂教学评价标准，进行公平、公正、公开的赋分评比。(2)特别强调：课堂教学围绕主题，做到主题要“明”，要紧紧围绕学校研究主题进行备课、设计、上课等;教法要“活”，倡导个性化，要求教师要有自己的特色。注意发挥学生的主体作用，努力使课堂达到高效;手段要“新”，要求教师熟练掌握现代化的教学手段，使信息技术与课堂教学达到整合。(3)赋分标准：领导平时听课占30%，组织一次各学科各年级的拉链式教学优质课评比，拉链课需要本年级段的教师全程参加听课和评比，领导评价占30%，同年级段教师的评价占40%，学期末汇总、，同组年级进行评比，评选优质课的节数占本年级段的1/2。5、加强教学常规精细管理，提高科学管理的力度。(1)严格执行课堂教学常规管理制度，开齐课程，开足课时，学校进行不定期的检查和跟踪调查，确保教学秩序的良好运行。(2)保证40分钟的教学时间，严禁在学生上课的40分钟内欺占学生的课堂学习时间做其他事情。(3)科任教师在学校事务工作与自己课堂教学发生冲突的情况下，调整好教学与其他事情的关系，并与班主任教师协调、沟通，严禁没有经过学校批准私自停课，一经发现严肃批评。(4)加强随堂听课的力度，从开学第一天开始，教学主任不定期深入课堂听课。全体教师也要利用空节课进入课堂听课，形成互听互学的氛围，作好听课记录，教师听课不少于15节，每节课有针对性的听课意见和综合分析。真正达到听了、学了、思了、收了的目的，学期末评比听课记录并记入考核。(5)坚持教学精细管理，上课及时走进教室，下课不早离开课堂，不坐着讲课，不接打手机，不做与教学无关的事情。(6)充分利用好早自习和午自习的时间。早自习体现“读”，校园内听到的是朗朗的读书声，且声声悦耳，午自习体现“静”，教室里看到的是学生写作业和看书的镜头，且专心致志。周三，各年级1班早自习英语，周四各年级2班早自习英语，其余各班语数学科，班主任自行安排，英语教师做好周三周四早自习的巡视工作。(7)空节课时间严禁结伴闲谈，做私活，教师充分利用好空节课的时间做好教学准备工作或听课学习。下午放学静校后，听到办公铃声教师立刻走进办公地点进行备课、批改作业，或在教室内辅导后进生，放下一切与教学无关的事情投入教学工作。(8)体育课在正常教学的基础上，每节课不丢弃最基本的稍息、立正、队列等训练项目，每周不丢弃广播操巩固，不丢弃抖空竹的训练，体育教师合理安排好三项体育内容的教学。健康教育课每两周一节，由体育教师上。音乐课必须保证学生会唱三歌：校歌、对歌、国歌。美术课保证数量和质量，做好作业批阅工作。科学课有实验器材的课必须到实验室上课，充分利用实验仪器。(9)中心校质量抽测年级奖励每学期期中期末检测中，中心校都要抽测一个年级，被抽测年级成绩在全镇前三名的，学校要给对应教师物质奖励。(具体数目待定)(10)按学校制定的各项教学工作要求和评价，期中期末做好各项教学常规检查工作。并加大力度做好日常不定期的检查工作。6、继续深化备课、作业、单元过关、作业批改、业务学习、听课及评价工作改革，减轻学生课业负担。培养学生良好的学习习惯。注：备课、作业、单元过关、作业批改及评价工作，见“韩城镇第二中心小学各项教学工作要求及管理细则”重点强调以下几点：(1)备课要“深”。要求教师在备课前，认真学习本学科的课程标准，深入掌握教材、教参，查阅有关资料，务必使所教知识精准。(2)本学期，狠抓班内不完成作业的学生。让每一位学生感受到学习的重要性，不完成作业的严重后果。让每一位家长感受到学校和教师对孩子学习的重视程度和辛勤付出，及时与家长沟通，借助家长的力量提高学生的成绩。(3)利用单元过关，狠质量。学校继续加强单元过关的监控工作，尤其是做实做好对毕业班的单元过关工作。每次单元过关都要对班内成绩做简要分析，对班级语、数、英总分前五名学生给以证书奖励，必要时给以物质奖励，以资鼓励，同时在教室后黑板张榜表扬。其他年级每次单元过关同样在后黑板张榜公布。(4)控制学生的作业总量：小学1、2年级一般不留书面家庭作业，3、4年级不超过40分钟，5、6年级不得超过1小时。(5)教师继续进行主题学习，每学期各学科总和不少于10篇，做好勾画、分析、批注、反思，并在学期末装订成册，期中期末评比纳入目标考核。7、加强培训学习，做好博客管理，参与网络论坛，促进教师专业素养和业务水平的提高。(1)学校将积极组织教师参加上级领导部门开展的各项与教学有关的活动。加大网络教研力度，加大派教师外出培训、学习、听课的力度，学习者做好记录和反思，让外出学习时间不浪费，有成效。同时，重点培养青年教师上优质课、上好竞赛课，并尽快走出韩城，走入区、市级课竞赛。(2)经营自己的博客，学校定期对每位教师的博客给以关注和监督，督促大家学习、反思呈现博客中，会学习，会反思，会宣传，加大对外的知名度。(3)积极参加网络论坛，还没在虫虫飞注册的教师尽快注册，并在丰润区小学语文、数学、综实、英语等学科板块发贴、回帖，这一工作刻不容缓，10月中旬学校集中检查。8、全力以赴迎接省教学督导评估。今年10月份，我们又一次面临的是省教学督导评估工作，按区、省下发的评估要求做好各项准备工作。为此，对学校布置的一切工作不拖沓，按质按量及时完成，才能分散教师的任务，减轻教师的压力，达到短时高效，要高度重视此项迎检工作的开展与落实，要明确人人肩负着迎检重任，人人承担着迎检责任和义务，对学校交给的工作勇于承担，乐于接受，识大体，顾大局，最终使这次省教育督导评估工作顺利通过并成绩喜人。总之，新学期的工作任重而道远，全体教师以学校教学工作为重，增强责任感，学校的教学工作会跨上一个新台阶。四、各月安排九月份1、制定本学期教学工作计划，制定学校、教研组、教师个人校本教研工作计划，制定教学进度安排。2、各学科校本教研组组长会议。3、1―3年级语文教研组校本教研活动4、征集课堂教学模式，确定课堂教学特色。5、虫虫飞论坛注册及发帖、回帖评比，博客展示交流。十月份：1、迎接省教育督导评估2、作业、备课、单元过关、业务学习教学常规检查(期中考试前)3、1―3年级数学教研组校本教研活动4、搞好期中复习工作，迎接期中考试，十一月份：1、召开期中考试质量分析会。2、召开以学生成绩为主题的家长座谈会。3、拉链式课堂教学评比，即：组织各学科各年级优质课评比活动。4、组织与岔河小学教学联谊活动。5、准备镇级学科带头人研究课。6、4―6年级语文教研组教研活动。十二月份：1、朗读比赛。2、作文阅读竞赛。3、4―6年级数学教研组教研活动。4、搞好期末前的复习工作。5、期末前的作业、备课、单元过关、业务学习、听课等教学常规检查(期末考试前)。一月份：1、迎接期末考试，搞好质量分析。2、提交教学工作总结、校本教研工作总结等。2、校本教研先进优秀教研组评比。3、各类教学资料的收集、整理、归档。4、教师教学工作的学期末量化考核。一、活动内容：手工制作二、活动时间与地点：时间 ： 单周二下午安排第二堂课进行。地点：二年级教室。三、活动目的与要求：1.让儿童感知到手工制作的创意空间是无止境的，使儿童有强烈的学习和创作欲望。2.形成对自己的控制能力，尤其是手眼脑的协调运用。3.让儿童懂得制作与生活 学习的相关道理;形成自悟的习惯。4.通过动手制作，启发儿童观察生活中的美，通过艺术美化儿童的心灵。5.使童养成独立思考的习惯，并通过想象力 创造力的培养，促进儿童个性化发展。四、教学方法：1. 鼓励式教学儿童在制作过程中(包括在平时生活中)，遇到问题后第一反应即“我不会”针对儿童的胆怯心理，我们要求儿童在课堂上把这句话改为“我能行”。并通过动手实践操作，使儿童深刻意识到“我真棒”!在实践的过程中，针对儿童的进步不断鼓励：你真棒!从而提高儿童的自信心。2.启发式教学我们绘画教学的六大模块同样适用于软陶教学。“看一看”首先让儿童看到我们的实物。“想一想”通过实物，引导儿童观察，启发儿童思考制作过程以及相关方面的思维扩散。“说一说”让儿童说出自己制作的想法，并能编出系列故事。“做一做”通过动手实践，做出自己的作品。“乐一乐”儿童在制作的整个过程中都 怀有快乐的心情。这种学习儿童永远不会感觉累。五、教学特点：1、学习及生活习惯的培养。2、动手能力，手眼脑的协调能力的培养。3、想象力 创造力的培养。未来社会更需要的是创新人才，因此，挖掘儿童的创造性让儿童受益终生。4、主动思考能力的培养。我们教学中主张给孩子留下的永远是问好，而不是句号。让儿童在不断探索中学会主动学习。5、自信心的培养。手工制作，小东西，大成就。儿童做完作品，拥有的不仅是作品，更有着满满的强烈的成就感。再适时加上老师及家长的鼓励，让儿童感知到原来我真得很棒!6、专注力的培养。在日常生活中常常看到一些小孩子在按照家长要求来做事情，总是心不在焉。而作他感兴趣的事情时，却能全神贯注专心致志。因此，我们应该注意把孩子的兴趣与培养专注力结合起来。利用儿童的好奇心，充分调动手眼脑，是指协调一致的同时，形成对自我的控制能力。开展各种手工制作活动竞赛，使学生体验成功。举行手工制作等各种才艺竞赛活动，积极准备迎接学校的验收。一、指导思想：课外阅读是学生进行自我教育、自我修养的一条重要途径，“随风潜入夜，润物细无声”，它无时无刻地陶冶着学生的情操，塑造着学生的品质。作为三年级的学生，课内阅读已不能满足学生的阅读要求，他们需要到更广阔的领域汲取营养，从而更好地完善个人品质。为此，我制定了以下课外阅读活动计划。二、培养目标：1、通过课外有效的阅读，扩大知识层面，培养语感，积累个性语言，为其终生发展奠基。2、通过阅读，培养学生课外阅读兴趣和良好的读书、思维、表达习惯，提高阅读、鉴赏能力。3、通过阅读，培养学生丰富的情感、积极乐观的人生态度和科学的价值观，学会学习、学会生活。三、时间安排：1、 每天晚上阅读30分钟。2、 每周一节课教师指导学生共同阅读。3、 双休日家长指导学生阅读1小时。四、活动方式：(一)活动要求：1、语文教师在阅读前，做必要的指导，指导学生读书方法，鼓励学生做读书笔记，自己 解决在阅读中遇到的问题。2、阅读笔记：具体要求学生：抄写好句好段，每学期不少于20篇;兼顾练习写读后感，每学期不少于15篇。(二)实践活动：1、师生共读：利用读书课与学生共读书或交流读书收获。2、我的推荐：每周向其他学生推荐一篇好文章，或读给同学听，互相交流。3、实行好书轮流转：学生之间定期交换图书进行阅读，实现有限图书无限共享。4、举行各种读书活动：读书报告会、赛诗会、优秀作文展、手抄报展览等。5：读书日志：把所读过的书在日志中有所记录，有计划安排。每周检查一次。五、推荐书目：1 《海底两万里》 ( 儒勒・凡尔纳 )2、《爱的教育》(作者：亚米契斯)3、《中华成语故事》(闻君主编)4、中国孩子最想知道的100个问题(王灵娜主编)5、《古诗文诵读手册》【【热门】小学教学工作计划汇编8篇】相关文章：1.
【热门】小学教学工作计划四篇2.
【热门】小学教学工作计划3篇3.
【热门】小学教学工作计划集合九篇4.
小学美术教学工作计划模板汇编7篇5.
【热门】教学工作计划四篇6.
【热门】教学工作计划六篇7.
【热门】教学工作计划八篇8.
【热门】教学工作计划三篇有关学校工作计划范文集合八篇时间的脚步是无声的，它在不经意间流逝，我们又将迎来新的喜悦、新的收获，此时此刻需要为接下来的工作做一个详细的计划了。什么样的工作计划才是好的工作计划呢？下面是小编为大家整理的学校工作计划8篇，欢迎阅读与收藏。一、指导思想以11年秋沙市教育局工作会议精神为指引，认真贯彻“和谐、优质、发展”六字方针，以办学思想“以书香为伴，与生命同行”为统领，坚定生命即教育原点观，坚持“践行办学思想，打造书香学校”的发展主题，立足办学途径，弘扬“红星精神”（艰苦奋斗、合作探究、追求一流），深化课程改革，规范学校管理，提高教育质量，发展写字特色，全面、和谐、持续地提升学校、教师、学生的生命质量。二、工作目标长远目标：打造现代的“书香门第”，培养有文化底蕴的新人。近期目标：争当课改排头兵，争做市区质量强校，争为社会公认特色学校，争创人民满意学校。三、主要工作（一）践行办学思想，营造“书香”学校办学思想是学校文化的核心价值取向，是学校发展的“魂”。学校坚守“以书香为伴，与生命同行”的办学思想，用这个思想统领支配学校的一切办学行为；坚持立足办学途径，拓展办学途径，寻求和实施办学策略，不断营造“书香”学校。1、解读办学思想，把握学校文化的本质教什么？怎么教？为什么这么教？是教师职业生命中永恒的三个问题。学校引导教师通过这“三个问题”的不断追问，强化学校及教师对教育是什么、学校是什么的继续追问，促使教师认同办学思想，共同打造“读书成风、求知若渴、外探内省、博学精思，启智扬善、追求创新”的书香文化，体验“知的渴求、爱的渴望、善的情怀、智的热爱，以及自我的超越和创造的激情”的生命价值。2、立足办学途径，打造“书香”文化办学途径是学校生命发展的通道。沿着办学途径，才能找到学校管理的要素----人和事，学校管理的着力点----现实需要与未来发展，实施有效管理。学校通过“营造书香校园，触摸真实生活，共建生命课堂，倡导校本教研，拓展墨趣空间”，不断开拓办学途径，实现人、财、物、事即办学思想、办学行为与办学绩效的整合，突现“书香”文化的特征。3、完善学校规章，促进学校管理规范化规范化管理是学校正常运转的基石，是学校走向人本化管理不可逾越的鸿沟。完善的规章制度是学校规范化管理的硬件。学校围绕着“用办学思想引领学校制度创新”的目标，对学校章程、教育教学管理条例等系列的规章制度进行重建；通过职代会的审议和执行力的加强，促进教师对新的规章制度的认同与自觉遵守；形成制度重强，促进教师对新的规章制度的认同与自觉遵守；形成制度重建与落实的过程是办学思想物化的过程。4、加强教师队伍建设，促进教师专业化发展教师是实施办学思想和建设学校文化的主体。学校以“校本”为指导，以提高教师的职业道德和技术为目的，坚持“学习、工作、反思一体，强化反思；教师、专家互动，突出主体；课题为载体的演绎型科研、‘小现象真问题’为特征的归纳型教研互促，注重实效”的策略，整合校本培训、校本教研、校本管理和校本课程开发，即将教师队伍建设贯穿于学校工作的全过程，促进教师专业成长。（二）触摸真实生活，体验生态德育生命与生活一体两面，生命存在于生活之中，生活是生命的展开与历程。教育因生命而特有，它应该根植于生活。学校致力于构建“触摸真实生活”的全新德育模式，通过构建民主的班级生活、开放的校园生活、真实的社会生活等，让教育回归生活，指向生命，让学生走进生活，在熟悉的、生动的、真实的生活情境中，认识生活，学会生活，创造生活，从而养成良好的生活习惯。1、构建民主的班级生活班级建设要以班级的民主管理为抓手，以班风建设为目标，以学风建设为重点组织实施。德育处在过程管理中，结合“五名”工程的实施，制定班级专项计划，开展书香班级评比活动，并注意发现和培养典型，以点带面；在终结管理中，通过自评与他评为每个班级画像，形成特点。2、构建开放的校园生活校园生活要以校门行为、楼道行为、操场行为的创优活动为抓手，以校风建设为目标，以快乐课间活动为重点组织实施。充分发挥升旗仪式、宣传栏、红领巾广播站、小记者团的载体作用，促进校园生活建设。3、构建真实的社会生活社会生活要以社校互动为抓手，以形成良好的家庭生活习惯为重点和目标组织实施。充分发挥班级博客的作用，进行便捷的家教沟通。德育处要注重从内容与形式上进行引导与激励。4、强化德育管理强化德育管理要以德育管理条例的重建为契机，研究学校德育管理的特点和重点，建设学校德育的管理模式与特点。5、加强德育队伍建设德育队伍建设要强化两种意识(人人即德育工作者、事事即德育活动)，突出两支队伍(班主任队伍、学生干部队伍)的建设。一、指导思想秉承“以人为本，特色立校，为学生的一生奠基”的办学理念，以“加强教师队伍建设，促进学校内涵发展”为指导思想。坚持为教育教学服务，以抓教学质量为目标，以常规教研为基础，以发挥市区校级骨干教师辐射示范作用为突破口，深入开展农村中学教研组建设课题研究，加强学科基本功竞赛，充分发挥教科研在教育教学工作中的先导作用。二、工作目标1、以教师队伍建设为中心，强化落实各级各类培训，形成“团队带教”的相应机制。2、完善校级小课题申报、考核、评价制度，增强教研活动、备课活动的实效性。3、深入宣传学习推广教研组建设阶段成果“三员、三查、三评、三识”尽可能把研究行为转化为相应部门的管理行为。4、借助网络教学随笔的形式，以评价和展示教科研成果为核心，推进课题过程管理与研究。三、工作要点及思路第一、进一步完善教师“团队带教”的相应机制。到校三年以内的青年教师，以备课组为单位，开展“团队带教”。具体措施：1、每月随堂听同组教师的课或同科其他教师课4节以上，(含教研组教研活动课)备课组长组织教师听青年教师课每月1节以上，根据听课发现的问题，及时沟通确定带教的主题。听课记录及心得交教科室每月检查一次。2、认真参加各级优质课，竞赛课活动，同组教师关心指导。3、青年教师积极参与网络教研（教学随笔等）认真总结教学得失及教学问题。4、每期结束前一个月，通知教科室上1―2节汇报课(所在组教师、教务主任，科研室主任、分管校长参加)5、统一考学科青年教师承担月考、半期试题命题工作。备课组长组织全组教师认真审核修订保证试题质量。6、制定“团队带教”考核办法，对团队带教成绩突出的发放荣誉证书并给予备课组物质奖励。第二、进一步强化市区级骨干教师在学科领域的辐射引领作用。具体措施：1、开学后落实市区骨干教师承担讲座等多种形式的校本培训任务。2、根据自愿和学校确定的形式落实对学科团队建设指导任务，签定责任书，落实具体责任。学年末召开学科团队建设经验交流会，考核市区骨干教师辐射引领效果，推广成功经验。3、按照市区骨干教师对非规范级学校的要求，加强对骨干教师过程管理（示范课2节/年；网络教学随笔、调研报告、课题申报等）组建考核队伍，并真正落实考评职责。第三、完善校级骨干教师培养考核机制。具体措施：1、在学校新领导班子面前，重新梳理修订校骨干教师考核评选指标体系和教育科研奖励办法。再审订通过后加强宣传，提高知晓度。2、协助学校相关部门完善教师科研评价指标，形成相应与评职评优相关联的系列制度。第四、以校本教研为中心，深化课程改革。具体措施：（1）强化各学科“集体备课”研究在个人独立备课的基础上，根据学科特点备课组长自行组织备课组成员集体备课、同时派专人进行本学科教学资源包的建设，学年末展示学科资源包建设情况。（2）加强新课程改革理论学习基础教育课程的改革，要求教师全面更新教育观念，树立正确的课程观、教学观、学生观、人才观、质量观，适应新课程，真正走进新课程。每一位教师都要加强学习，重视培训，提升理念。为此，我们必须继续开展新课程改革的校本学习，努力提高教科研能力。近年来，XX社区家长学校在普及家庭教育知识，提高家长素质，促进学校、家庭、社区教育相结合中发挥了重要作用。为进一步贯彻落实《家庭教育指导工作大纲》，切实加强对家长学校的指导和管理，特提出如下工作计划：一、指导思想家长是孩子学习和生活的第一任教师，家庭是孩子成长过程中的终身学校，家庭教育是学校教育和社会教育的基础和纽带，家长学校是提高家长家教水平，营造良好的教育环境的重要途径。为了办好新一届家长学校，进一步提升家教水平，结合过去办校的经验，特制定本计划。扎实推进“学习型家庭”的创建，提高家庭教育水平，积极构建家庭、学校、社会一体化的教育体系，为学生健康成长奠定基础。二、具体目标：（一）健全家长学校领导小组，有机构，有组织，明确职责，分工负责。（二）把家长学校纳入到学校的整体计划中，进一步完善学校德育教育网络。（三）认真抓好家长学校管理，继续成立家长委员会，确保：通知到位、服务到位、教育到位；有出勤记录、有家校交流经验簿、有校牌、有课室、有计划总结。（四）举办“学习型家庭”研讨会，探讨对学生的科学教育方法。（五）加强师资队伍的培训，提高教师的指导水平。（六）认真做好家长学校资料的整理和归档。三、具体措施（一）提高认识，健全组织。把家长学校教育列入社区工作计划之中，建立学校、家庭、社区三位一体的教学网络。明确职责，分工合作，保证教学有系统、有计划、有目的地进行。（二）加强管理，提高效果1、完善各项教育常规制度。如家长委员会例会制度、学员考勤制度、学员学习制度、家庭访问制度、信息反馈制度、学员考核评比制度，并在教学活动中认真加以落实，确保教学顺利进行。2、组织领导上，做到四个落实。（1）落实组织。健全组织机构，建立家长学校校务委员会，家校委员会会长由社区负责人担任。充分发挥校长、委员等的领导、决策、管理作用，使之从客观上调控、管理家长学校的教学活动，使教学活动组织化、系统化、规范化。（2）落实教员。家长学校聘请教学及管理经验丰富的教师担任教员，聘请家庭教育方面的有关专家作家长学校顾问，提高理论水平。（3）落实教学内容。根据课题的内容按照从低中高不同时期的每个阶段安排具体教学内容，做到有计划，有序列地进行，使教学内容序列化，系统化。3、积极发挥班主任的组织作用。每期教学活动由家校委员具体牵头进行并认真履行其职责，如点名、统计到课人数、了解家教情况、听取家长意见等，与家长、学校经常保持联系，相互取得沟通、理解，以提高家校合一的家教认识。4、努力提高家长学校上课质量。争取克服人员、资金等困难，邀请更多的家教专家指导家长学校的教学工作，给家长授课，以提高大家的家教意识。5、切实引导任课教师根据教学安排，克服教材缺乏等困难。针对家长年龄、职业、文化程度等特点，认真备课，精心组织教学，积极利用学校现有教学设备设施，采取灵活多样的教学方法，讲课深入浅出，通俗易懂，为广大家长所接受。家长学校的教学是一项任重道远，具有深远的教学意义的工作。我们相信，只要家庭、社会、学校三者相互支持、密切配合，定能完成其所负的使命。学校教育、社会教育、家庭教育的有机结合是造就一代新人的必要条件。学校教育是主体，社会教育是家庭教育、学校教育的外部环境、补充和扩展，而家庭教育则是学校教育、社会教育的基础。************中央关于改革和加强中、小学德育工作的通知中强调指出，”当前，在改革学校教育工作的同时，必须充分发挥学校指导家长教育的作用，使家庭教育和学校教育相互配合、协调一致，起到强有力的辅助作用。 具体做法如下：一、 健全的管理，做到四个落实。(一)组织落实。建立家长学校委员会，聘请资深领导作顾问，还有校领导、教师代表、家长代表参与其中，同时特聘家长学校教师，成立讲师团，一起研究当前家庭教育、学校教育、社会教育的动态，商讨如何来办好本届”。家长委员们应该密切联系本校、本班的家长，及时反馈家教的信息，收集并反映家长对学校工作的建议和意见，协调并参与学校管理。（二）时间落实。”的学习时间是从七年级新生入学开始到九年级毕业。每学期举办１－２次。每次课前，学校为家长准备家教资料；课后，安排班主任及任课老师与家长们见面，相互交流教育子女的信息，使学校教育与家庭教育同步协调。（三）教员落实。聘请教育、教学经验丰富，并热心钻研教育科学人士担任教学任务，上课内容确保有针对性和实效性。（四）学员落实。每期上课提前三到五天发出通知，并附上信息反馈。家长收到后，可根据实际情况，进行调休、调班、请假等，保证家长能出席，并加强考勤工作。二、家庭教育，计划先行。１、制订教学计划，做到有序实施。２、按计划要求，结合本校的实际情况进行系列讲座。每讲一课，除必要的理论知识外，穿插大量的学校家教典型事例，深入浅出，增强感染力。三、开展丰富多彩的活动。１、召开形式多样的家长会，邀请讲师团成员为家长授课，请有丰富家教经验、并热心于家教研究的家长介绍运用科学的方法教育子女的经验。２、开展咨询服务。每学期向家长作出服务承诺，确定家校联系电话和家长接待日时间，对家长提出的家庭教育实践中遇到的疑难问题，给予解答或共同研讨。３、定期发放家教辅导资料，组织家长学习有关心理学的知识， 采取集体讲座与自学辅导材料相结合的方法，提高家教水平。４、每学期开展家庭亲情教育周活动，组织学生了解家庭和父母亲，参与家务劳动，来促进家长与子女间的相互交流和理解，提高学生的品德修养。5、学校根据家长教育现状，提供家庭教育处方。6、开展家教征文活动，将优秀家长征文与学生作品刊登在校刊《春笋》上。7、千名家长评议学校活动。8、开展半日公开（面向家长开放）教学活动。指导思想：本学期我们将以规范管理提升教师品位，教学研究打造高效课堂为重点，提升队伍素质；以制度建设和文化建设为基础，塑造办学品味；以进一步提高教师业务水平和教学质量为目标;以扎实推进规范化、精细化管理为实施策略,实现师生素质内涵的全面、持续、有效发展。工作目标：有效制度管理，以人为本；有效常规管理，提高教学质量；有效课堂管理，深化课程改革；有效学科管理，发展学生素质；有效培训管理，提升教师水平。具体工作：一、教学教研（一）、精致教学管理，规范教师教学行为。这是提高教学质量的重要保证。只有从管理的细节做起，实施精细管理，才会获得教学的高效。1、切实提高备课质量（1）备好课是上好课的前提和基础。因此，教师备课时要脑中有课标，胸中有教材，心中有教法，目中有学生，体现教学的科学性，提高教学的实效。要求做到：一、备课要统观全局，经历整册教材――单元――篇（节）――课时的过程，不仅备教材还要备学生。要重视教学设计的研究，做到“切切实实抓重点，扎扎实实化难点，实实在在出成效”。全册教材的 60%以上要教师个人精心钻研教材，独立备课。二、借鉴学习使用“经典教案”，对于那些经得起推敲，适合学情的优秀教案，教师可以拿来为我所用。“经典教案”包括教师自己以前使用过的很成功的教案，网上、各类书刊上的优秀教案，教研组集体备课形成的教案等，这部分教案最多不能超过全册教案的40%。教师在使用这些优秀教案时要根据学生、自己现有的实际情况对教案作必要的调整。同时把教学中的点滴成败得失及时记录在教案后，以利教学质量的提高。（2）继续实行间周集体学习交流制度，以交流促提升，实施重点课例分析研讨。教研室将每次集体学习做好记载，留存档案以便考核。（3）继续发挥集体备课功能。严格执行集体备课活动的流程，广泛收集信息，广泛交流，大胆实践，每单元扎实研讨一堂典型课例，由主备人编写一级教案，经过教研组研讨形成二级教案，然后在组内赛讲，寻找亮点和不足，求得学科组的进步与提高。（4）以教学反思提升备课内涵。有思想的老师才不致沦为“教书匠”，我们要张显自身教学理念，树立正确的“撰写教学反思”价值观，积极主动投入教学实践，积极主动地思索自己的教学行为。2、落实常态课的研究。各科教师要认真上好每一堂课，充分做好课前准备，督促学生做好上课准备。课堂教学要讲究实效，做到教学目的明确，改进教法，注重发挥学生的主体作用。上课做到仪表端庄、精神饱满、语言清晰，手势规范，教学时间安排合理，做到准时上下课。（1）真正发挥“教学新秀、能手、学科带头人”的引领示范作用，及时积累我校常态教学中的优势和不足。（2）加强教研组内成员常态课的相互交流。组内教师大胆展示自我课堂，大胆开放个人思想，形成浓厚的常态交流氛围，本学期每人至少在组内展示一节常态课。(3 ) 利用现代教育技术手段，进行多媒体教学研究，本学期50岁以下的教师必须会用多媒体、白板进行有效地课堂教学。3、进一步研究作业的分层布置。为了使不同层次的学生都能得到优质的发展，减轻学生过重的作业负担，本学期在各年级各学科开始实施作业分层布置，数学在家庭作业上开展探索，语文在作文、日记（如：篇幅长短、写作数量）上进行改革，英语在单词抄写的数量及阅读方面对不同学生提出不同要求。学校部门工作计划4、严格执行减负规定 。（1）严格规定学生在校时间。（2）严格控制学生家庭作业量，低年级不得超过半小时，中年级不得超过1小时，高年级家庭作业不得超过 1.5小时。（3）严格执行课程计划，未经教导处同意，不允许随意调课，不拖课，不占用学生课间活动时间上课。（4）认真上好音、体、美课，不无故占用、挪用音体美课；以保证学生劳逸结合、娱乐身心。5、实施年级组、教研组教育教学常规督导。针对教育教学工作中的薄弱环节及教师中存在的问题，及时开展专项会议，及时发现问题，及时反馈纠正，不断规范教师的教学行为。（二）、进行专题研究，完善学科特色专题 。本学期语文学科：低年级“愉快识字，生活识字”的研究要着力研究各种快乐识字方法，课内外结合进行自主识字，开展多样的识字活动，提高识字效率，为提早阅读打好基础，形成有效的识字教学模式。中年级“情趣作文研究”要着力研究贴合学生习作需要的情境，充盈其精神生活，掌握基本习作方法，乐于表达，并积极向学校编辑部投稿，经编辑部审核修改，在校报上刊登的作品，对辅导教师给予加分，在绩效中体现。高年级“理解力、鉴赏力的培养”要着力研究引导学生潜心领会文本，通过各种途径，让学生积极主动、有效地品读语言文字，提高理解力和鉴赏力，学会阅读有一定价值的文学作品。数学学科：低段“审题习惯的培养”专题研究，重在培养学生学会听课、学会审题，养成认真做题的好习惯。中段“数学学习方式――自主探究、合作交流”的研究，我们重在探索、合作的效率上加强研究。高段“自学能力的培养”专题研究，重在学生自学方法策略的研究上，逐步培养学生的独立性、自主性。英语学科：三年级打好基础，四年级加强衔接性研究，五、六年级加强阅读课模式的研究，研究出有效的课堂阅读策略和养成学生良好的阅读习惯，提高学生的阅读能力，提高学生综合运用语言的能力。其它学科，我们也要进一步加大研究力度，深入课堂，积累经验，并在教研组内加以推广实施，从而提高教学质量。（三）、强化校本教研，提升教师专业水平。1．现代教育充满挑战，对教师的业务素质提出较高的要求，比如说：信息技术的应用能力、教育教学的研究能力、跨学科的学习能力等。而这些观念的转变和能力的培养要内化为我们自身的素质，很重要的一点就是要通过学习、研究和培训来完成。所以现代教育技术培训及其新课标知识的培训，我们都要积极踊跃地参加，同时多阅读相关教育杂志，不断夯实底蕴。2．重视骨干教师的培养。对事业心强、勤于钻研业务、有培养前途的青年教师要多压担子，为骨干教师的成才搭建舞台。积极鼓励青年教师参加各级各类学科竞赛、评优课比赛、其它研讨活动，给骨干教师提供更多展示、交流才华的机会，使骨干教师尽快脱颖而出，早日成名成家。3．抓好三年以内青年教师的成长。开展师徒结对活动，本学期师徒结对活动的主要内容是开展写反思、写教育教学随笔能力的专项培训，师傅指导徒弟每月写好一篇教学反思，指导好课题专项研究（学困生的转化），写好教育教学随笔。每个青年教师均要制订并切实实现个人成才奋斗目标。学校将组织各种竞赛活动促进三年内青年教师业务能力与专业水平的提高。4、与其他兄弟学校开展研究交流活动，为骨干教师提供实践锻炼的平台，使其尽快成长。（四）、加强质量管理，实现学生轻负高质。“质量”是学校的生命线，是完成育人目标的检验杠杆，本学期将重点研究“轻负担、高质量”的策略和方法，研究“课堂教学有效性”专题，注重质量过程管理，向常态教学要质量，向教学研究要质量。1、强化质量的过程管理，向教学六认真要质量。通过教研组教学情况的专题研究，分析其优势和存在的问题，有针对性地开展工作。通过月考测试结果，及时调控教学情况，做到单元清，月月清，保证在统考中取得优异成绩。2、立足“课堂教学有效性”主题，深入开展教研活动，抓细节，抓问题，形成一定的实践经验。3、强化培优补差工作，强化基础知识过关。教师可以根据自己的教学实际灵活机动开展补差工作，对后进生多一份爱心、多一份耐心、多一份关心。4、抓好学生的晨读、写字，落实晚间阅读。本学期每天安排一节20分钟的写字课，语文教师要进教室指导，养成学生“提笔即练字”的意识，扎实提高我校学生的写字水平。各年级的晨读课，语文、英语教师要进教室指导，保证学生的晨读时间和质量，在此期间，教师不做订正作业等其他事情。中、高年级每晚布置学生课外阅读不少于半小时，并要求家长在家校联系本上签字，真正落实晚间阅读。5、抓好社品、科学这两门薄弱学科的常态教学工作。领导组要随时深入课堂进行听课，督促教师扎扎实实上好这两门课，从而保证其教学质量，争取在统考中考出好成绩。二、德育管理1、加强德育队伍建设，重点抓好班主任队伍建设，健全班主任每月例会制度，强化班级管理。2、树立良好师德。作为教师，要在日常教育教学中发挥模范、表率作用。注意自己的行为举止，言谈风貌。教师的言行对学生起着潜移默化的作用，教师的素质直接影响着学生的学风和学校的校风，用教师的人格魅力教育和感染学生。我们倡导以生为本、以德育人的理念，形成勤于学习、善于育人、勇于创新、乐于奉献的高尚师德。3、树立全体教职工皆为德育工作者的教育管理思想，共同教育培养学生，自觉遵守《中小学生日常行为规范》和各项制度，以高标准、严要求，加强学生的组织纪律、规范行为。4、开展“五爱”教育，落实“五个学会”教育。（1）在全校学生中开展五爱教育，使学生“学会感恩、真诚回报、快乐成长”。组织全校性的爱生命、爱科学、爱父母、爱老师、爱祖国主题教育，开展晨会、主题班队会，迎接教师节、国庆节、元旦等活动，通过多途径贯彻落实。（2）学会尊重自己和尊重他人，注重宽容。（3）学会沟通。学会与同学、老师和家长经常交流沟通，通过沟通加深相互了解，达成共识。（4）学会学习。通过各种有效活动与教育，认识影响学习情境的有关因素，加强学习的自我意识。（5）学会生活。教育学生学会诚信、学会独立，树立自信。培养独立生活能力、自理能力、自控能力；要有健康的心理、健康的身体、健康的生活习惯；要热爱生活，要有战胜各种困难的勇气。5、加强德育常规管理工作（1）抓好学生日常行为规范的养成教育，加强纪律、卫生的检查力度，做到服务管理、育人的统一；注重良好的学风建设，继续做好“文明班级”的评比工作，使学生的行为规范外化为行为，内化为素质，逐步养成良好的生活习惯、学习习惯、文明习惯。（2）开学第一个月，对学生进行全面细致的行为规范教育，通过晨会、主题班会、讲座、评比等多种途径的教育，使学生养成良好的.行为习惯。（3）加强值周生的培训、管理，认真做好公平、公正的值周评比工作。6、提倡班级特色管理鼓励班主任在日常管理中“用爱心去塑造，用真情去感化，用榜样去激励，用人格去熏陶”，注重思考，深刻反思，不断总结经验，努力形成具有鲜明特色的管理模式。7、创建良好校园文化，让环境育人。（1）充分发挥学校的宣传栏、板报、校报、广播等宣传阵地的作用，坚持正确舆论引领人，优秀作品鼓舞人，典型事例激励人。（2）充分发挥教导处和政教处的作用，开展绿色校园和书香校园活动。（3）开展每天记诵一个励志警句，每周讲述一个感恩故事，每月训练一个好习惯等活动。三、抓安全教育，创建平安校园安全责任重于泰山，学校安全无小事，从小事做起，从细微处着眼，重点做好交通、消防、预防校园暴力、预防溺水等安全工作。一是要建立和健全工作责任制和责任追究制，明确职责范围，保证安全工作的落实。定期进行安全工作检查，加大校舍安全检查力度，发现问题及时整改。二是要把交通安全、活动安全放在突出位置。三是要把安全教育纳入学校的教育教学内容中，全面培养学生的安全意识和自我保护意识，培养学生的综合素质。四是加强安全法制教育工作。特别对教学设施、消防等安全专项检查，排除各种安全隐患，完善安全管理制度，措施有力、责任到人。四、规范办学行为，树立教育形象1、规范办学行为，办人民满意教育。不乱征订资料、不乱收费、不利用节假日办班补课。2、加强后勤人员的管理，树立为教学服务，为师生服务的理念，做到管理育人，服务育人。3、加强财务与校产管理，严格执行财务制度，规范收费行为和财务审批制度，完善财务监督制度。加强校产管理，做好固定资产的清查工作。健全财产损坏赔偿制度和责任追究。关山初度尘未洗，策马扬鞭再奋蹄。在新的学年中，我们将进一步解放思想，争先创优，全面提高教育教学质量，在“建设和谐校园，办人民满意教育”的进程中，奏响城内小学可持续发展的前进曲！在新学期，全校干部教师要深入学习贯彻党的十八大精神，以开展党的群众路线教育实践活动为动力，坚持立德树人的教育目标，全面落实我市教育体制改革思路，努力办人民满意教育，为强国之梦奉献力量。要持续推进课程创新、评价创新和文化创新，深化学校一三五八计划的实施，凸显“人本立校，快乐育才”的办学特色，在实现建设全国知名、省内一流、岛城示范品牌初中学校目标方面迈出新的步伐。一、深化学校文化建设方面1、深入学习贯彻党的十八大精神，高举科学发展伟大旗帜，全力实现“中国梦”远大理想。要积极落实国家、省、市教育纲要和体制改革方案，以办人民满意教育为宗旨，以推进教育现代化为主线，以深化内涵发展为主题，以提高教育质量为重点，以加强规范管理为保障，推进学校优质、可持续性发展。要进一步加强课程创新、评价创新和文化创新，努力提升学校核心竞争力。2、坚持“人本立校，快乐育才”的办学特色，全面落实学校的“一三五八”计划。要深入实施“金穗、育材、蓝海、火炬、沃土”五项行动，进一步推进我校承担的《XX市教育体制改革实施方案》中的相关项目的落实，推动学校教育教学不断改革、持续发展。本学期，要全力做好中国教育学会推广我校办学特色全国现场会有关工作。同时，在市教育局统筹下，积极做好李沧分校筹建工作。二、打造优秀教师群体方面3、隆重庆祝第二十九个教师节，大力表彰我校近期涌现出的一批省市级名师，通过各种渠道宣传优秀教师先进事迹，鼓励全校教师确立目标、学习先进、争做名师。实施名师工作室制度，继续开展“名师讲坛”活动。充分发挥名师和骨干教师辐射带动作用，做好新教师师徒结对工作，开展师徒“同课异构”活动。建立青年教师成长团队，开展“青年教师优质课”评选活动，加强青年教师基本功训练。落实教师《专业发展三年规划》，加强教师自我发展目标的考核。加强校本培训，建立健全校内评优制度，继续推进运用评价机制促进教师专业发展的探索。4、以“做学生喜爱的教师、办人民满意的教育”为主题，深入开展师德教育月活动，不断提高广大教师师德水平、教育观念和专业能力，努力做学生喜爱、人民满意的教师。深化“万名教师访万家”、教师“爱心助学团队”志愿服务和“创建教育服务名牌”等系列师德教育活动，做好师德箴言、师德案例的征集活动。要进一步落实《山东省义务教育条例》、《XX市中小学教育人事制度改革实验方案》和《中学教师专业标准（试行）》，坚决杜绝有偿家教等有违师德的行为。三、推进素质教育实施方面5、实施“育材”行动和“火炬”行动，积极探索“快乐育才”的有效途径和创新人才的培训模式。健全面向学困生以及具有特殊禀赋和潜能学生的“导师制”， 使不同层次的学生得到个性化关注与指导。实施读书能力、实验能力和创新能力培养工程，组织师生开展“名师导学”，“优秀学法沙龙”活动，优化学法、提升能力。继续举办学校读书节、科技节、文化节，培养学生科学和人文素养。深入推进快乐实验，开展科学实验创意周活动。深化“我的学习我做主”――每天自主一小时活动，鼓励学生积极主动发展。6、组织编写《青岛实验初中学生干部读本》等材料，做好学生干部领导力的培训工作。有序做好学生会、大队部干部换届工作。注重团员的和道德品质培养实践能力提升。围绕“中国梦”主题，开展丰富多彩的活动，营造和谐向上的校园文化。深化“微微尘”志愿者活动，拓展志愿者服务渠道。修订和完善《青岛实验初中学生社团制度》，加强社团建设和指导，组织开展社团节活动。进一步做好校园小记者、电视台、广播站等工作，编辑发行学生刊物，丰富学生校园生活。7、进一步拓展社区社会实践基地，加强社会实践大平台建设。组织学生深入社区，参与服务性、公益性、体验性社会实践活动，增强社会责任感。认真组织好学工、学农、军训等活动，培养学生独立自主、吃苦耐劳的品德。加强身心健康教育宣传，组织学生开展丰富多彩的阳光体育活动，并落实检查、评价和表彰机制。加强特长学生的培养，坚持体育团队、艺术团队的日常训练。四、持续深化课程创新方面8、细化完善具有鲜明实验初中特色的课程体系，加强对课程的管理力度。全体教师要提高课程意识，形成全员参与的课程领导共同体。加强校本课程教材的建设和实施，深化校本系列选修课程模块的探索，本学期，将开展校本选修课程星级创建评选活动。积极构建学生、教师、学校、家庭及社会各方面共同参与的评价机制，开展我校教育教学综合评价系统网络平台建设的探索。9、全面铺开课程资源整合的试验，各教研集备组要以新课程标准为依据，以教学有效性为目标，组织编写课程纲要，对学科教材进行增减、调整、合并。鼓励教师在不同学科、不同年级课程资源的整合方面进行积极探索。在暑期远程研修学习基础上，新学期要以备课组为单位，开展主题单元设计教学的研究，要求教师运用思维导图建立单元教学核心，进行教材整合、资源拓展的探索。10、深化提高教师课改理念，在各学科全面开展轻负高效教学形式探索，打造生本愉悦课堂。要加强课堂常规管理，提高课堂监控力度。全面落实课程、课时、作业、考试和节假日安排网上五公开办法。从促进自主学习、提高课堂效率、规范考试和严控作业量三个方面强力深化减负。继续实施弹性作业制度，开展自主课设置的探索。建立以教研组为核心――集备组为单元――教师个人为主体的作业专项集备管理机制，采取切实措施杜绝重复低效作业。要严格控制教辅资料的订阅使用。五、加强德育体系建设方面11、进一步发挥家长委员会作用，邀请家长参与学校教育管理工作，促进家庭教育、社会教育、学校教育的协调发展。落实全员育人责任制，全体教师要做到教学和教育的有机结合。重视学生心理健康教育，充分发挥心灵导师团的作用。把安全工作放在学校工作的重要位置，做好疾病防控和红十字宣传教育工作。积极实施蓝海行动，做好海洋教育教材和帆船教材的使用工作，高标准地做好语言文字、环境友好学校、学生装征订等工作。12、加强道德讲堂的建设，推动学生道德教育。全面实施《实验初中学生标准》，坚持对学生进行法制教育、文明习惯养成教育，落实学生行为习惯的检查评比和表彰工作。落实“崇德、敬业、乐群、好学”校训，开展学习“美德少年”活动，构建学校的主流学生文化。建立更加全面、多元、科学的学生评价体系，继续做好任课教师参与撰写学生评语工作。13、发挥级部和班级的主动性，促进级部和班级建设的发展。要加强对班级文化的指导，形成正确舆论和良好班风。继续开展规范化教室建设和评比活动，营造书香班级氛围。完善班级评价的网络软件，争取本学期全面使用。继续举办班主任节，从精神和物质上对班主任给予鼓励支持。加强班主任培训交流活动，开设班主任论坛，交流分享班级管理经验。鼓励班主任开展德育课题研究，撰写教育管理论文。六、加强管理体制建设方面14、扎实开展以“为民、务实、清廉”为主要内容的党的群众路线教育实践活动。落实学校民主管理12字方针，坚持以人为本的管理理念，坚持《干部深入基层周报表》制度，学期内干部听课不少于40节（兼课干部不少于20节）。认真贯彻新修订的《XX市中小学教职工代表大会条例》，落实以教代会为主渠道的学校民主管理制度，依法维护教职工合法权益。坚持校务公开，完善校务委员会例会制度。深入开展“我为学校发展献良策”活动，调动教职工参与学校民主管理和民主监督的积极性。15、切实加强学校领导班子和干部队伍、党员队伍的思想、组织、作风建设。不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，推进学习型、服务型、创新型党组织建设。加强干部队伍建设，坚持理论中心组学习制度，努力提高干部队伍的创新能力、执行能力、合作能力和学习能力。积极做好学校老干部工作，引领退休教职工为创建和谐社会贡献力量。做好教工团支部工作，鼓励青年教师立足岗位，建功立业。16、推进学校制度创新，全面修订、完善学校各项规章制度，提高教育教学管理效能。进一步明确各部门管理职责和教职员工岗位分工，完善奖惩制度。认真做好教职工的聘任、奖励、各类评优等工作。积极做好调研工作，进一步完善校内分配制度。各部门要加强档案管理，及时梳理、整理教育教学中的亮点、特色工作，积极做好信息宣传工作。七、加强教研科研建设方面17、在全校教研集备组长中开展对照名师，寻找差距，夺标争先的活动，切实提升教研集备组长的专业引领水平。要以教研组为单位，开展学科课题研究，提炼有效教学策略，试点推行学案导学。本学期，将组织教研组长开展组室文化建设内容形式的探讨。鼓励教研组内部和各教研组间相互听课评课，学期内教师听课不少于20节。加强对集备情况的监督与管理，提倡反思型集备和教研模式，使用好《教师工作手册》。18、坚持教学研一体的校本研究方式，推进省市级课题研究工作开展。本学期，要对多项省市级课题的阶段性工作进行总结，并积极做好有关课题结题的材料准备工作。继续做好《博雅》校刊编辑工作，发挥学校读书会作用，营造人人乐于读书，善于思考，勤于动笔的氛围。本学期，具有综合功能的教师“书吧”将投入使用。八、加强办学环境建设方面19、实施沃土工程，为师生营造安学乐教的环境。推进学校新建办公楼等项目审批工作的进展，创建数字化校园示范校，全面实现教育装备现代化。积极利用新建录播教室开好校内各类展示课。严格按照《会计法》开展财务工作，坚决制止乱收费的行为。进一步加强校园环境卫生和美化绿化，为教育教学提供有力的保障。高度重视校园食堂卫生和食品安全，加强监督检查，保证饭菜质量，切实保证师生饮食安全。20、落实各项安全制度措施，创建平安和谐校园。加强对学生安全、法制等方面教育，经常开展安全检查和防火、防盗、防交通意外、防触电、防食物中毒宣传教育工作，做好卫生和计划生育工作。开展国防、民防教育，加强军民共建、警民共建工作，争创山东省精神文明单位、山东省军民共建标兵单位。加强与社区和省内外兄弟学校联系协作，探索国际教育交流合作的多样化途径。一、指导思想坚持以三*代表重要思想为指针，认真贯彻落实《中小学教育指导纲要》精神，以学校工作计划为依据，向家长全面宣传国家教育方针、政策、法规，传授科学家教知识，帮助家长转变教育观念，改进教育方法，沟通与各类教育的联系，促进中学生身心和谐发展，优化学校、家庭、社会教育的整体效果。二、工作目标1、帮助家长树立正确的教育观念，学习和掌握科学的家庭教育知识和有效的教育方法，为学生健康成长营造良好的家庭教育环境。2、让家长了解学校教育规律及教育手段,加强沟通,达到家校共育之目的。3、让家长了解家庭教育的意义，作用，增强家庭教育的使命感和责任意识。4、充分发挥优秀家长的示范、辐射作用，积极培养家长的先进典型三、具体工作（一）、加强组织领导1、完善家长学校组织机构，在原有的基础上，适当调整与充实家长学校、家长委员会领导小组。2、加强家长委员会工作，定时召开家长委员座谈会，发挥家委会促进校园全面工作的作用。通过家长到校巡视工作、座谈会、问卷调查等形式，进一步探讨办好家长学校的措施，及时反馈家教信息，收集并反映家长对学校工作的建议和意见，协调并参与学校管理，进一步提高管理的实效。（二）、抓好常规管理，提高家长学校的办学质量。1、继续抓各项制度的落实。继续做好家长学校的常规工作，健全家长学校档案、奖励、考核、教学等各项制度。2、丰富授课内容及活动形式，加强授课内容的针对性。为使家长学校的授课增强吸引力和实效性，本学期，从学生的需要、家长的需要出发丰富授课内容和活动形式。3、搞好优秀家长学员的评选，最大限度地引导家长学习教育理论及心理学的教育观点，配合学校共同实现科学育人。4、进一步做好家长学校的资料整理归档工作。及时收集整理好家长学校活动的各种资料，以便随时查阅。（三）、强化家校联系工作。教师应主动走向学生，走向家庭，走向家长，以教师强烈的工作责任心赢得家长的信任，进一步提高家访的质量和效果。每次家访要做好记录。家长来校了解学生的学习情况，教师应热情接待，与家长亲切交谈，共同商讨教育学生的对策。通过活动，树立良好的教师形象，从而进一步提高我校在社会上的声誉。（四）开展多种形式教育活动，丰富家长学校内容。（1）本学期初，根据学校工作安排及工作的连续性，周密制定好教学计划，做到有序实施。（2）每月一期《家校通讯》，内容涵盖家教信息、家庭教育方法、新的教育观念、心理健康等多方面的内容，利用这一园地为家长提供了方方面面的指导。（3）本学期开展家长学校专题讲座，分层次、分年级召开学生家长座谈会，每个级部至少上两次课，做到有计划，有总结，有完整的书面教案和讲稿。（4）通过家长学校的学习，在家长中广泛征集家庭育儿经验论文，并评奖择优刊登在学校网站上，并积极向各专刊推荐。（5）组织一支由校长、主任、班主任组成的咨询队伍，对家长提出的在家庭教育中遇到的疑难问题给予较好的解决或号召大家共同研讨，提供教育建议，提高研究水平。（6）家长会。在每学期组织1-2次的家长会中，我们除了向家长介绍班级情况，更主要的是对一些大家共同关心的问题开展专题讲座、专题讨论、经验交流，丰富家长的教育经验。（7）家访。本学期主要针对后进生、问题生、留守生、单亲生贫困生进行家访，老师向家长反映孩子在校的生活、学习、等方面的情况及孩子近来的特殊表现，家长也能及时认真地把孩子在家的情况反馈给老师，这样家校双方就能及时了解孩子在家、在校的表现情况，然后进行针对性的教育。（8）家长开放日活动。把家长请进学校，主要是让家长看看教师是如何组织学生开展活动，孩子的生活学习情况以及对活动的意见和建议等。四、具体活动安排二月份：1、制定家长学校工作计划和活动计划；2、与家长委员会成员取得联系，确定本学期活动安排。三月份：1、期初家长会，家长学校授课。2、开展家访工作。本学期主要针对后进生、问题生、留守生、单亲生、贫困生进行家访。3、编辑《家校通讯》。4、家庭论文评选,家长育儿心得交流活动。四月份：1、筹备全校家长开放日活动。2、家长咨询接待活动。3、家庭问题问卷调查。4、编辑《家校通讯》。五月份：1、召开初三部分学生家长会。2、家长知识专题讲座：培养孩子健康的心理3、编辑《家校通讯》。六月份:1、优秀家长学员评眩2、编辑《家校通讯》。3、总结本学期家长学校工作。4、家长学校的资料整理归档。以创建学习型镇，倡导终身学习为目标，以实施“十一五”规划为契机，巩固现有社区教育阵地，围绕科、教、文、卫、体、法、环保、计生“八进社区”组织讲座、安排培训、开展活动来提高全镇人民的综合素质，按照“为大局服务、为社会服务、为基层服务、为群众服务”的工作思路，体现“学习，让生命充满活力”的办学理念，为构建和谐社会和“新郊区新农村”建设实基础。主要工作：一、规范社区教育管理，各司其职1、继续健全社区学校、教学点两级管理网络，新增枫桦景苑教学点和紫晶南园教学点，使居(村)委教学点达18个。2、在校务委员的协调下，氛围，广泛开展市民礼仪教育，增强公民遵守规范的自觉意识，引导市民践行社会主义荣辱观，提高明辨是非能力，通过宣传、培训、主题实践等活动，结合“学习节”、“社区文化节”、“终身教育学习周”，切实提升我镇的形态文明、功能文明、素质文明。二、开展教育培训开展各类教育培训是社区教育的基本内容，在坚持全员、全程、全方位培训的同时，要重点关注在职人员、下岗失业人员、外来人群、老年人群、青少年及其他弱势人群等教育培训活动。一是在职人员的继续教育要充分发挥各类教育资源的作用，通过岗前、岗中、转岗等培训，为各类在职职工更新知识，提高创新能力，践行文明提供培训服务，与专业培训机构合作，开设中专、大专班。二是本地“农民工”下岗失业人员的技能培训继续实施上海市“郊区劳动职业教育三年行动计划”和再就业培训，增强我镇农村劳动力及下岗失业人员在岗和再就业竞争力，通过和镇劳动保障所协调工作，用好专业培训机构的资源，努力完成20xx年的培训任务。三是来沪从业人员的适应性教育要积极利用各类教育培训机构，重点是居(村)教学点，开展社会性公益培训，围绕法律、劳动保障、安全、卫生、教育、计划生育、社交等方面，提高其城市生活的适应能力，重视对来沪从业人员中骨干队伍的培养和培训，建立外来人员教育服务站。四是老年人群的文化生活的教育要积极开发适应老年人身心特点的教材和课程，不断优化学习的环境，社区学校本部要开设8~10个课程班，主要有戏曲、民族舞、草编、绒线编织、合唱、丝网花、书法、绘画、电脑初级等班级。五是开展青少年社区道德实践主题活动办好“青少年市民巡访团”，水环境保护等系列活动，与专业社工合作，开展对行为偏差青少年的矫治培训活动。三、培养特色，推进“一点一品”为提升地区社区教育、社区文化品味，创建区域品牌，形成良好的社区文化氛围，社区学校本部要继续培育好三个特色品牌，求知计划;紫竹新风;三区联动论坛。社区学校教学点推进“一点一品”，即每个教学点培育一个特色品牌(活动)，如双柏教学点“绿庭园”;共和村教学点“阳光之家”;氯碱教学点“月月见雷锋”;新华教学点“群文体”等。四、开展团队课程建设，服务指导教学点社区学校编制标准化课程，向教学点提供菜单式服务，设立社区教育必修课和选修课，要求每个教学点必须开设必修课，内容包括：礼仪、法律、卫生、安全、计生等方向的内容。【有关学校工作计划范文集合八篇】相关文章：1.
有关学校工作计划范文集合8篇2.
有关学校工作计划集合六篇3.
有关学校教学工作计划范文集合5篇4.
有关学校工作计划模板集合五篇5.
有关学校工作计划范文6篇6.
有关学校工作计划范文8篇7.
有关学校工作计划范文九篇8.
学校工作计划范文集合9篇