【精华】大学生学习心得体会集锦6篇当我们经过反思，有了新的启发时，往往会写一篇心得体会，如此就可以提升我们写作能力了。那么好的心得体会是什么样的呢？下面是小编整理的大学生学习心得体会7篇，仅供参考，欢迎大家阅读。在大学里搞各种好人际关系，是至关重要的。进入大学，我们已经不知不觉的共同度过快一个学期了，时光飞逝啊。在此，大家一定有了不小的收获吧。也许是关于专业知识与技能的。当然，还有一点也是非常重要的，那就是人际关系了。想来，大家对大学内的各种人际关系的处理，都有着自己独特的见解吧。首先，我觉得这必须得从自身开始，要学会欣赏和肯定自己的能力，要看到自己的优点，也要看到他人的可取之处。俗话说‘金无足赤，人无完人’‘尺有所短，寸有所长’人与人之间的相处，也应该更多地关注别人的优点与长处嘛。呵呵。成功学中有一句话说的好‘改变缺点不能导致成功，发挥优点才才可以导致成功。’ 在人际关系方面，不仅要学会去挖掘他人的优点与长处，也应该常站在对方的位置想一想，也就是设身处地替别人着想。这也往往是处理好人际关系的重要保障之一。当然，互相包容与友爱也是必备的，人要有一颗包容与友爱的心，这样会显得你自己更能海纳百川。往往博大的胸怀也能换得别人的赞赏与好感。我相信，只要您能保持一颗真诚热情的心去对待他人，以一种宽容友爱的心去对待他人，以及以一种欣赏与赞美的目光去对待他人，你一定能处理好人与人之间的关系，能更上一层楼的。第一次参加类似的实验班学习，对本人的影响却是深远的。其实每次学习对我而言都是弥足珍贵，一个人只有放开眼界去交流沟通才能丰富自己提高自己，学然后知不足。很荣幸能与这么多同学，还有老师一起学习。通过学习，语言技能得到了明显的提高。以前学习英语，只是简单地背单词、语法等，很少真正运用英语来表达自己的想法、观点。这次实验班要求我们根据课本上的东西，来处理一些实际生活当中碰到的问题，有具体的场景、事件，要求我们运用所学，用英语来回答问题，表达自己的观点，书本上是找不到答案的，也不是简单的选择题，ABCD选一下就好了的，而是要我们真正开动脑筋，写出句子，通过这种形式，使得我们在语言技能方面，有了有显的进步。得到了改进。大学毕业后，学习基本上是自己一个人的事，不像以前在学校里，有那么多同学一起学习，有什么不懂的，同学之间可以相互帮助，有什么不对的，同学或老师可以帮忙指出来，这次通过网络学习，就像又回到了学校，通过大家的讨论，知道了自己的不足，学习方法得到了改进。网络技能得到了加强。以前的学习，基本上是不用电脑的，而这次却要在网络上完成，需要我们适时运用网络技能，使得我们在不知不觉中学习了电脑知识，网络技能得到明显提高。综合能力得到了提高。所谓综合能力，是指观察能力、实践能力、思维能力、整合能力和交流能力。在本门课的学习中，先通过看题目和书本，然后结合所学，经过思考，把我们要表达的观点，整合成句子，与同学老师交流。总之，通过这次参加实验班的学习，使我们学到了知识，也结交了朋友。俗话说:人活到老,学到老.在这个知识经济社会没有知识是难以在社会立足的呀,为了悬崖勒马，我们才来到了电大充电.能在这里学习是自己的一个大好机会，那么我一定会珍惜这次学校为自己创造的这个条件，通过获取知识来充实自身头脑.一年一度的两会在阳光明媚的三月如期举行，这次全国“两会”是在换届的大会，也是在我国即将迎来改革开放30周年并将首次举办奥运会的大好形势下召开的特别重要的会议。会议开得圆满成功，真正开成了与时俱进、民主团结、求实鼓劲的大会。会议的成功召开，对于进一步动员和激励全国各族人民全面贯彻落实科学发展观有着重要意义。不论是执政者还是普通百姓，对民生的高度关注，成为一种积极的交互式影响，并由此逐渐成为社会共识。作为立国之本的头等大事，民生问题能否解决好，关系到我们能不能顺利地走出金融危机的阴霾，关系到社会的稳定，更关系到国家政体的安全。民生问题，既体现着人民群众具体的、实际的、直接的利益，综合起来又关系着人民群众长远的、根本的、整体的利益。只有解决好民生问题，人民群众才能感受到决策者执政的实际效果，从而认同并拥护党和政府。作为一名大学生，更要认真学习十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议精神，不断把握新知识，积累新经验，增加新本领，以饱满的热情、积极的态度投入到生活、学习中去。两会的最大受益者应当数青年人，中央财政已按全国财政性教育经费支出占GDP的4%编制预算，这对中国的教育界应该是个最大的利好消息。4%意味着有更多的学生可以享受到高质量的教育，更少的孩子因为缺少学杂费、生活费退学，更轻的教育负担。我最关心的要数两会上关于大学生就业的提案。金融危机的影响依然在继续，如何解决大学生就业问题成为燃眉之急，这些热点问题，有不少代表想出了不少好主意。在金融危机的影响下，大学生所面临的就业形势很严峻。如何解决不断增加的就业需求和缩水的岗位空缺之间的矛盾，以及如何改变大学生就业不公平现象等等，这些都是我们关注并且须解决的问题。曾经学长对我说过，其实找工作不难，难的是找到一份好的工作。我们每个人都想找到一份好的工作，可是，好的工作并不眷顾所有人，拥有一份好工作可能需要你经过几年的准备。很多大学生在毕业之前都满怀信心认为，凭着自己的才能一定能在社会上找到施展自己的舞台。可是，当真正面对现实遭遇一次次的碰壁之后，在自信心被消磨殆尽的时候才幡然醒悟，一切远不如自己想象的那般美好。而且，在目前全球金融危机影响下，找到一份工作就很难，更不用说找到一份好工作。两会让我认识到了当前就业的形势，让我受益匪浅。通过学习，我更加深了对“两会”重要思想的理解和认识。“两会”重要思想一直代表先进消费力的发展方向、代表先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益，是总结我们党八十多年历史经验得出的一个重要结论，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。“两会”不是三个方面的简朴相加，而是一个有机的统一整体，发展先进消费力，促进经济增长，是发展先进文化、完成人民根本利益的物质前提和基础；发展先进文化，是发展消费力和完成人民利益的灵魂；代表和完成最广大人民的根本利益，是发展消费力和先进文化的根本目的`，是共产党人全部工作和实践活动的出发点和归宿。创业是一项充满挑战的事业，一个具有创业愿望的大学生能否最终走上成功创业之路，与他是否相信自己可以在激烈的挑战和竞争中胜出有着直接的关系。实践创业是大学生通过发现和识别商业机会，组织各种资源提供产品和服务，以创造价值的过程。实践创业活动的主体是大学生，客体是商业机会和各种为达到目的而需要和可以得到的资源。同时，大学生实践创业也是一个不断探索的过程，在这个过程中可能会遇到挫折和失败，所以大学生是否自信、能否在挫折和失败中重新振作，对于创业能否成功至关重要。大学生实践创业阶段的主要任务包括了解经营常识、把握经营方向、提高商业能力.个人创业应该遵循下列基本原则：1.以自己的兴趣为主，做自己最感兴趣的事情。2.从自己最擅长的地方切入。扬己之长，避己之短。3.从简单做起，起步越简单越好。4.坚定自己的信念，增强自己的信心，切忌妄自菲薄，总觉得自己的东西不如人。5.不用考虑什么全面的计划、长远的计划，在哪里有冲动就从哪里起步。6.说干就干，立即将想法付诸实施，在干中摸索，逐步确定发展方向。7.不要怕自己的项目与别人撞车。其实，任何人的项目都有其不足之处，你的创业，就从别人的不足之处下手，以此做到“标新立异”。8.不要怕失败。失败并不耻辱。任何人都有过失败。成功和伟大建立在失败之上。9.创业之初不要大投入。网络创业不在于硬件，主要在于“软件”，在于个人的智慧和勤奋。用钱之道是创业基本功。10.要长期在互联网潜水，熟悉互联网。至少要做到对互联网的一个方面或多个方面的深入了解，建立在那个方面的话语权。11.原则上，互联网的什么项目都可以搞，关键看你怎么搞。互联网创业最需要的是创意，尤其在中国。12.不要追逐所谓的“热门”或“冷门”。个人创业就要尽显个人的特色和风采，想怎么干，就怎么干。13.要有打持久战的思想准备和心理准备。尤其要坚定创业的信念和信心，练就排除各种干扰的能力。14.多络创业成功者的经验。同时要善于总结自己的经验和教训。善于摔倒，更善于爬起!15.在网络创业的打磨中，注意结交志趣相投、能力互补的网友，做好自己事业未来大发展的人才团队储备。线上学习和线下学习是不同的概念，一个是积极参与，一个是自己主动去学好，如果自己不认真努力不细心坚持是学不好的，这次的网课充分让我知道了线上学习的优点。线上学习能够非常容易的就解决线下辅导的问题，在平时遇到一个问题，或者几个问题，我们不会。不同的同学去询问，老师需要重复多遍，但是到了网上，完全就是另一回事，可以把指导的视频共享到群里，让大家一起学习不用在担心要排队，老师也能够减轻很多压力这样的学习方式更加快捷，当然如果还有什么不懂的可以及时的与老师沟通，这样直接找到问题的本质，老师回答也快，不需要走路步行，只需要发个视频，做个线上指导就可以远程辅导，这是一个新的学习模式的开始。当然网课学习也是有难度的，是会我们上课有些匆忙，比如一些资料书本没有及时带在身边，不需要考虑自己的学习有多难只要自己做到一点就是认真就好，网课老师直接视频授课，但是老师也有一些盲区，就是学生如果耍小聪明老师是制止不了的因为相隔太远，而且不不方便监督，但作为一个大学生，自我掌控能力应该会变得更加强大才是，只有这样的人才能够成为一个优秀的人。学习不可能一蹴而就，如果在上课的时间不好好的花时间，想要等到自己想学习的时候学习，是赶不过来的，应为老师上课都是有节奏的，就如同舞蹈一样，是一环套一环，如果有一环没有学好那就回脱节，因为我们大学学习的东西要相对更加复杂，更加繁琐，如果不把这些知识学好学全是无法做好自己的工作的。我是一个有着强了的学习责任感的，因为老师在花自己的时间，我也在自己努力所以我经常会加强自身学习，不断的提高自己的学习任务，把有限的时间，都会好好的完成线上的课程学习，或许我的学习不够好但是我清楚的知道一点，我喜欢认真学习，也喜欢努力完成字的工作。从不会把自己的学习当做是一种压力或者是负担，这是人生催化的成长液。每天的学习虽然有时候枯燥，但是更多的时候我们能够感受到一点，就是我们可以完全学好自己的每日任务，做好一个学生，当然不能一直指望自己的学习强度有多大，要提高学习的最后收获，看的多不如记得多，学的好不如做的好，这才是学习的真谛，学以致用，才是学习的基本目标完成学习的基本任务。这些都需要花费很多时间消耗我们的经历，对于学习我会一直好好认真做好。各行各业的劳动模范诠释了劳动创造的丰富内涵，激发出砥砺奋进的精神力量。劳动奉献光荣，奋斗创造伟大。人类历史是劳动创造的，社会是劳动创造的，无论过去和今天，还是将来劳动都是人类的属性和主要活动。只有劳动和奋斗，才能推动社会进步，创造物质和精神财富，让社会更美好，生活更幸福，人生更美丽。社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。新时代是奋斗者的时代，无论是迈向高质量发展的时代进程，还是实现人生梦想，都离不开劳动和奋斗。完成“两个一百年”目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，靠的是全国人民的劳动创造和奉献，梦想成真需要实干苦干。民族需要精神，社会需要脊梁。劳动奉献者和为理想而奋斗者是全社会的脊梁，劳动模范都有平凡而感人的事迹，全社会需要弘扬爱岗敬业、甘于奉献的劳模精神，弘扬劳动光荣、创造伟大的时代精神，营造全民热爱劳动、勇于创造、不断奋斗、追求幸福的氛围，引导青年树立正确的价值观、劳动观，勤勉为人、勤奋做事，通过劳动创造磨练意志，建功立业。全面建成小康社会，进行而实现现代化强国，所有社会劳动群众都是主体，要与时代同步，不断提高劳动技能和素质，以主人翁的担当，争做有智慧、有技术、能发明、会创新的劳动者，在服务国家和社会的同时成就自己，书写精彩人生，以十足的热情释放更大的能量。【【精华】大学生学习心得体会集锦6篇】相关文章：1.
大学生学习心得体会2.
学习心得体会(集锦15篇)3.
大学生心理健康学习心得体会4.
2021年大学生学习心得体会5.
学习心得体会集锦15篇6.
大学生学习总结7.
大学生军训心得体会(集锦15篇)8.
大学生军训心得体会集锦15篇9.
学习《指南》心得体会精选教育学学习心得体会集锦7篇我们有一些启发后，可以将其记录在心得体会中，通过写心得体会，可以帮助我们总结积累经验。是不是无从下笔、没有头绪？以下是小编精心整理的教育学学习心得体会7篇，希望对大家有所帮助。20xx新年伊始，我校积极响应教育局的号召，开展了师德“感恩教育”活动。通过认真学习和讨论，我们每个教育工作者内心始终充盈着一种责任，一种感动，一种甜蜜的幸福。xx年带着梦想的我跨入师范学校的大门，通过三年的刻苦学习，终于成为一名光荣的人民教师。欣喜之时，感觉到肩上沉甸甸的责任，我深知教师不仅是人类文化的传递者，更担负着培养和塑造人的光荣使命。要成功地培育学生，教师首先要具备崇高的职业道德，要热爱自己的事业，热爱学生，尊重学生，平等地对待学生，以自身的形象为学生树立做人的典范。其次要具备育人的艺术，没有育人的艺术是不容易触动和改变人的灵魂的。古语说：“敬人者人恒敬之，敬业者人也必敬之”，多年来，我深刻的体会到：只有从内心到言行真正把学生放在首位，有强烈的事业心和责任感，才能保持教师的风范。回顾十几年来的工作历程，深刻体会到了党和政府给予我们的关爱，尊师重教早已不是挂在嘴边的口号，就拿工资来说吧，刚参加工作时每月只能拿到189。00元的工资，到现在已经能拿到1000。00元出头。即使林区的经济处于低谷时期，行署和区政府还是想尽办法加大对教育的投入，难忘每个教师节领导们都会放下繁忙的工作来到我们教师中间，与我们欢聚一堂，此情此景，身为一名教育工作者，谁能不收获一种温暖，一种力量，一份感动呢？中国经济在突飞猛进地发展，林区经济也在发展，步入林场小学，展现在你面前是新建的校舍和微机室，可见党和政府对我们教育的关怀和支持。所以我们应怀有一颗感恩的心，感谢党给予我们一份神圣的事业，是党和人民让我们这些被人们看不起的孩子王成为倍受全社会尊重的人民教师，感谢人民政府来关心牵挂我们的生活，使我们安居乐业。虽然林区与全国的经济发达地区相比还有一定差距，我们更能理解这种现状，我们不能盲目地去攀比，我们应从大局出发，培养大局意识，树立发展意识，增强责任意识，与时俱进，为新林区经济的振兴，为教育事业的繁荣发展谱写新的篇章。人民教师是幸福的，每当看到那一张张天真无邪的小脸与一双双渴求知识的双眼因我们的引领而欣喜，这就是给我们教师最高的嘉奖，我们的人生是充实的，富有价值的。每当看到家长对我们的信任，家人对我们工作的支持，我们没有理由不干好自己的本职工作，是他们成就了我们的事业。伟大的诗人泰戈尔有这样一段名言：“花的事业是甜蜜的，果的事业是珍贵的”。而我们教师做的是叶的事业，每个教师都象是一片绿叶，在党的阳光下进行光合作用，孕育着花，孕育着果，孕育着神州大地的万千桃李。让我们怀揣着一颗感恩的心，让家长们放心地把孩子交给我们吧！我要把我的爱，我的智慧，我的整个生命全部都献给教育事业，为我们新林区建设增一份明媚的春光，添一片绚丽的秋色。带着一份对学习的渴望和对教育的执着，我很荣幸地参加了高里教育办公室举办的班主任“家庭教育专业化课程”学习班。本次的远程课程学习，对我个人来说是一次难得的机会。上级为我们搭建了一个高层次的学台。借助这个平台，我们能与一些优秀教师、专家们有了零距离接触。非常感谢学校领导给我这次学习的机会。在本次培训中，我认真学习，使我的思想受到了强烈冲击，使我的教育观念进一步得到更新。本次培训所给予我的启发和感受是：这我人生中一笔最珍贵的财富。现将我的心得和体会写出来与大家分享。班主任作为一位管理者，是联接学生、家长、任课教师、学校的桥梁。一位优秀的班主任，既要带好学生，服务于任课教师，管理好班集体，还要指导家长，开展家庭教育。家庭是儿童和青少年的第一学校，家长是他们的第一任教师，也是终身老师。家长一般都希望把自己的孩子培养成有用的人才，但由于职业的特点、文化水平、性格脾气等条件的不同，效果也大不相同。特别是由于家长与子女之间的那种骨肉之情，往往会冲淡理智，忽视科学的家庭教育观念和方法，因而造成主观愿望与客观效果的背离。班主任老师有义务也很有必要指导家长学习现代家庭教育科学知识。班主任只有与家庭密切配合，有意识地形成积极向上的教育合力，才能发挥出富有成效的学校与家庭教育的作用，教育的成功性才能大大提升。首先我在不断学习家庭教育专业化课程过程中，能够与家庭教育专家、家庭教育指导师们可以面对面交流，交流班主任在育人方面的困惑，解决当前家庭教育所面临的实际问题。因为，家庭是社会的细胞，学生入学后，他们的全部生活仍然与家长保持着联系，家庭教育具有学校教育不可替代的作用。这就要求我们主动与家长勾通，取得家长的支持，各项工作才能起到事半功倍的效果。所以，明智的班主任应该放低姿态，放平心态，经常主动地与家长一同分享孩子点滴进步的喜悦，交换教育的意见，听取家长的建议。主动与家长勾通的方式除了传统的家长会、家访、电话访问外，我利用网络与家长勾通，并取得了很好的效果。学习中让我认识到，班主任是能够开展好家庭教育指导工作的，最重要的原因：一是家长都是爱孩子的，无论学历高低，只是缺少家庭教育科学知识，但为了孩子健康快乐成长这样一个伟大的主题和愿望走到一起，一定会让我们学习与生活更加精彩，因为学习家庭教育科学知识就是与智者同行，与大师同在，这个智者、这个大师就是家庭教育科学知识;二是因为家庭教育不仅神奇，更是神圣，当我们被这神奇与神圣感化后，我们几乎所有的一切都在发生着变化――变化一：开始学会了用爱的心情倾听孩子、用爱的眼睛发现孩子、用爱的语言鼓励孩子、用爱的胸怀包容孩子。不仅如此，我们还学会用这“五爱”看待世界所有。我相信天下每一位身为父母和老师都想成为这样的家长和老师!我惊奇地发现，当我们自身的育人素养提升后，我们面对孩子和学生的眼神、态度、语气、动作、用语都发生着变化，学校育人环境在我们的变化过程得到进一步优化。变化二：自从学习家庭教育以后，我的教育理念也在发生着变化，用先进的育人理念带动家长也是自然的，家长们也在跟着发生变化，这是十分可喜的。现在感觉学习家庭教育的心得，教育很深。学习家庭教育是一项艰难的路程，但我相信现在积累的宝贵经验会在将来有一定的用途。在育人方面我首先改变了很多，尽可能多鼓励和赞赏孩子们，孩子们在一天天变化着……在学习家庭教育上我已经尝到了甜头，虽然是一点点，但是我感到很欣慰。非常感谢上级给我们广大教育工作者指明了一条光明之路，使我感到这条路越走越宽。通过对姜教授《职业教育教学改革实践及其理性思考》讲座的学习，我们认识到，高等职业教育是我国高等教育的一个重要组成部分，是培养数以千万计的高技能型专门技术人才的根本途径，是我国高等教育进入大众化时期进一步巩固和发展的基础和保证。虽然我国职业教育的发展适应了经济社会发展需要，但我国职业教育缺乏足够的理论支撑。姜xx教授认为，现在职业教育目标是以就业为导向，这是与普通教育的明显不同之处，但是在强调就业导向的时候，要关注两个问题，一个是社会需求，一个是个性需求。职业教育既然是一种教育，它就要为人的一生发展打基础，所以更要注重个性需求，即注重人本性的目标。因此职业教育不能被动地适应工作岗位和经济发展的需要，而应该是通过职业教育，使学生能够主动地去设计自己的职业发展。虽同属高等教育，高等职业技术教育与普通高等教育在人才培养定位方面有着本质上的区别。普通高等学校人才培养模式是以“精英型”的教育模式为主，以培养高水平学术型人才为主要目标。高等职业教育的培养目标是高级技能应用型人才，针对某一社会职业或技术岗位群的需求设计人才的培养模式，是培养能直接成为生产第一线从事专门技术工作的高技能型或管理应用型人才。高等职业技术教育与中等职业技术教育在培养目标上最根本的区别：一是学生的综合素质较高，职业发展能力较强，具有在某一个或几个职业岗位从事技术革新和技术改造的能力。二是学生对职业岗位需求的前沿性技术的了解和掌握程度较高。三是高等职业技术教育的培养目标具有一定职业岗位较高的专业理论和技能复合性特征，需要更多的职业专项技术的学习、职业岗位适应能力和技术应用能力的培养。因此，我们应根据应用型高技能人才的培养目标进行科学的定位，在社会经济对高等专门人才需求类型和层次上找准位置，在高等教育人才培养系统中构建一个有别于普通高等教育与中等职业技术教育的人才培养体系。职业教育的专业要以职业为导向。职业是职业教育的根本原则。严格地讲，职业教育的专业不应该叫做“专业”，它来自于对社会职业群、岗位群所需要的知识、技能或者态度的共同点，是一种用于教育的职业，并非完全照搬社会职业，因此应该是“教育职业”。由于经济社会的发展，社会职业经常发生变动，所以职业教育的专业也是在经常发生变动。“专业”的概念是一个静态的概念，而“教育职业”是一个动态的概念。这就要求我们应针对不同层次知识基础和不同能力结构的人，因材施教，培养其成为社会需求的不同类型的高级专门人才，不仅要传授其专业基础理论知识而且要培养其对职业岗位的适应能力，技术应用能力，创造性思维能力和对科技成果转化的贡献能力。人才培养质量是教育的根本问题，也是教育的永恒主题。大力发展高等职业教育，就是为了满足广大青年学生成材的需求，满足社会对各级各类不同层次高素质专门人才的需要。因此，在扩大高等职业教育规模的同时，尤其要更加重视人才培养质量的提高，高等职业教育的质量应当坚持“规格和特色”的有机统一，必须对社会、对家长、对学生一生高度负责，坚持应有的规格标准。同时作为培养技术应用型人才的专门教育，培养质量应该突出这种人才具有的特种技术应用能力。只有坚持正确的人才培养标准，不断增强质量意识，勇于探索，大胆实践，在办学过程中形成自己的特色和优势，通过提高人才培养质量提高高等职业教育的社会声誉。具体到教师工作就是要在日常教学工作中要坚持德、智、体、美全面发展方针，合理处理好学生的知识、能力、素质之间的关系。特别要加强学生的思想品德教育和文化素质教育，坚持以育人为本，突出以诚信教育、敬业教育为重点的职业道德教育，把素质教育贯穿与人才培养的全过程。要处理好基础知识与专业技能，理论与实践的关系，既要突出人才培养的针对性和应用性，还要让学生具备可持续发展的能力。教育教学改革要以行动为导向。行动是一个人有意识、有目标、有反馈的活动，工作是一种行动，学习也是一种行动。工作要追求工作过程的完整性，是通过工作过程导向实现的。学习要实现学生思维过程的完整性，学生不仅是教学的受体，更重要的是学习的主体。因此，职业教育的三要素是学生、教师、情境，在教学过程中应遵循学生基于主动、自我调节、建构以及情境引导、社会化意义的学，学生是在主动存在与受动存在之间转换。教师是基于激励、支持、咨询以及指示、描述、启示意义的教，教师是在反应存在与主动存在之间转换，当学生主动存在的时候，教师是反应存在，当学生受动存在的时候，教师主动存在。情境则是基于项目、案例和问题意义的境，情境是整合而存在的。总之，职业教育改革要实现从结构导向的教学向行动导向的教学的转变，由静态变为动态，由知识的传授向认识的传授转化，即知识产品的自我再现为目标变为知识体系的自我建构为目标。教学内容作为一个终端的产品来传授变为教学内容通过认知的过程来传授。课程材料的取舍由教育者来决定变为课程材料的取舍或选择有学生参加。认知结果的复制评价为标准变为认知过程的掌握评价为标准。程式化的知识缺乏动态的适应性变为个性化的知识具备动态的迁移性。中小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。经过这一段的学习，给我的感受是很深刻的。中国的基础教育最紧迫的任务是走向素质教育，这是一次教育思想的历史性深刻变革，是一次教育内容、教育方法的历史性深刻变革。面对当今中国教育发展的现实状况和发展趋势，作为一名现代教师该何去何从，应如何定位一名普通教育者的价值？通过继续教育学习让我更加明白：一个现代教师如果仅仅是将书本上的有限知识教给学生是远远不够的，教师必须对学生做到教会做人、教会求知、教会办事、教会健体、教会审美、教会创造，要把德、智、体、美全面发展，使知、情、意、行和谐统一，而要达此种教育目的，首先就必须从改变教育者开始、一个现代教师只有不断提高自身的教育素质，完善自我，才能成为一名合格的现代教师、而这其中最关键的我认为有两点：一是高尚的人格力量，二是自己广博的学识。那么怎样树立新时期的师者形象，本人认为有以下几点：一、不断虚心学习、调整、充实、完善自身的知识结构。信息时代的到来，电脑和网络的普及，为我们每一个人提供了更为广阔的学习天地，同时也使我们每一位教师深深地感到“教学相长”这个词语的内在含义、学生的知识结构不再是我们教师知识网络的一个子集。现代师生的知识结构呈现出一种全新的交集状态、我们只有更加努力地勤奋学习，不断充实自我，不断超越自我，不断完善自我的知识体系，保持一颗永远年轻奋进的心，唯有如此方能适应当今教育形势的发展。二、转变教育理念，相信我的学生一定能成才。学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长、三、完善教学能力，明确认识到教育不仅仅是技术，更是艺术。教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的`行为，教育行为是在教师自我临近下的一种有选择的技术，是根据在教学实践中积累起来的有关教学的经验，知识而形成的一整套操作技巧，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择合理的教法，学法，灵活地运用讲解、提问、练习、复习、谈话，编制试卷等技术，运用现代化教育技术……才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这种教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，甚至学术能达到准确、鲜明、生动的境界。使学生不仅生动的理解了学习内容，而且给人以艺术的享受。苏霍姆林斯基说过，孩子在离开学校的时候，带走的不仅仅是分数，更重要的是带走他对未来社会的理想与追求。我希望我们的每一位教育工作者都能充满理想、充满激情，必将带来教育的春天。教师对您说：尊敬的家长，希望通过阅读《不输在家庭教育上》这本书后，给您的家庭教育理念和家庭教育行为有一个良性的帮助，让您的孩子成为真正的受益者，这是我们做教师的最大初衷和最大心愿，恳请您认真阅读！您需要思考与回答的问题：请您认真阅读本书136―137页后，结合您及您孩子的实际，谈谈如何让幼儿勇于承认错误？孩子对是非的辨别能力较差，做错事是难免的，生硬的教训、批评可能会令家长和孩子的关系闹僵。这时家长要根据孩子的理解水平，耐心细致地跟他讲道理，指出孩子的错误行为，说明由于他的错误行为而破坏了规定，或伤害了别人的感情，强调他必须对错误行为的后果承担责任，进行补救。并且向孩子明确表示自己对谎言的态度，希望他做一个诚实的孩子等等。 孩子做了错事，家长不可听之任之，一定要认真处理。必须向孩子严厉指出：什么是应该做的，什么是不能去做的，并要根据孩子错误情节的严重性给予必要的惩罚，让孩子体验到做错事后所引起的不愉快，从而牢记教训。对孩子故意的破坏性错误不能任其发展下去，要认识到孩子的不良习惯不是一天、两天形成的，所以教育也需要一个较长过程，不能性急，帮助孩子逐步明白道理，学会自尊、自律。例如对于孩子某些不良行为，家长可通过施予孩子不愉快的非语言刺激，来减少和控制孩子不良行为的频率，比如：目光注视（以冷峻的目光较长时间的注视孩子）、距离控制（逼近或远离孩子）、轻微的惩罚（拿走孩子喜爱的物品），这样会使孩子对自己的错误行为产生内疚和羞愧，从而减少和消除不良行为发生的次数。如果宝宝做错了，就要鼓励他勇敢地承担责任。如扬扬把兰兰的玩具弄坏了，那么妈妈要让他明白，是由于自己的过失才造成这样的后果，并帮助宝宝承担责任，陪他一起去买玩具赔给兰兰并且向她道歉。勇于承担责任的宝宝是受欢迎的，可以为自己赢得赞许、信任、朋友等。这样的好处一是使孩子摆脱自我中心，知道外部世界并不总能为所欲为；二是让他遭受必要的情绪挫折，体验到后悔、难过、害怕是什么东西，三是让他学会协调自己与环境的关系。让孩子自己提出补救的办法。这将促使孩子对自己的行为进行更多的思考，增强他们的责任感，假若孩子提出的办法不恰当，你可以再提出一些补救的办法来引导他。要求孩子对自己的错误行为进行补救的最终目的，是教给孩子发展自己内在的约束力。一般说来，孩子学东西快，忘得也快。要有效地运用补救的办法改变一个孩子不守规矩的行为，必须不止一次地强化它。要在不同的情况下耐心地、再三地强化它。特别是对那些学得较慢的孩子或情绪上易受到干扰的孩子，更需要较长时间的帮助。家庭教育读后感学前家庭教育对孩子学习习惯的培养至关重要不输在家庭教育上读后感人的一生，是个不断学习的过程，活到老学到老，社会在进步，知识在更新，每个人都有机会接受再教育的机会，不想进步自己的人，不懂的学习的人，没有把握一定学习技巧的人，就有可能被淘汰的可能。通过学习《开放教育学习指南》，使我深深的熟悉到再教育的重要性，也使我熟悉到每个人都有继续学习的机会，和这样的场所，电大的开放教育就是最好的选择，有授课老师，有教室，有同学，提供网上答疑，发表意见的空间。可以和老师、教授平心静气的讨论题目，只要你不断的坚持，就能学到很多新的知识，这些知识，将坚定了我学习的信心。现代远程教育是随着现代信息技术的发展而产生的一种新的教育形式，是构筑知识经济时代人们终身学习体系的主要手段。另外，开放教育是相对于传统的封闭教育而言，它是以学生自主学习为中心，而不是以教师、学校为中心，采用各种教与学的手段，实行宽进严出原则。电大有别于普通高校校园内学生的学习，其区别在于：学生以自学为主，利用网上教学平台进行学习，同时接受必要的面授辅导。这样即不耽误工作时间也免往了普通商校教学的死板性；由于我们是业余时间学习，所以我们就要养成自由学习的习惯。学习的道路是曲折的，但是获取知识又是布满快乐的。我清楚地熟悉了电大的教学特点与模式。这样使我对自己所学的课程有一个把握，更能促进和培养自我学习的能力，我愿意将有限的时间投进到电大的学习当中，由于人的生命是短暂的，但知识的海洋却是无边无际，为了让自己在新世纪不落伍，让生活变得更充实，将来为社会能够尽一份义务，我会尽最大的努力，刻苦学习，努力工作成功的完成这份学业。今年的教师继续教育，改变了往年一贯的形式，开展了网上培训学习考试的方法，使我受益匪浅，感受很深，现总结如下。第一、网上学习，由苦变甜刚刚参加继续教育学习的时候，那时的心里怎是一个“苦”字可以形容得了的。但学着学着，我却由厌烦变成了喜欢。虽然每天要抽时间仔细聆听专家的讲座，更重要的是作业要更加用心地完成，但是每天上完班，拖着一身疲惫的身躯，我却不由自主地打开电脑，看看今天论坛有没有新主题，同学们发没发什么新的贴子，老师们发没发新的作业。每天忙完可能都很晚了，但我心里依然很充实，因为跟老师们及同行们学到了很多新的知识，增长了许多新的见识，这时我终于尝到了继续教育学习的“甜”。第二、名师就是良友。1、学习了李铁安老师的讲座《教育反思与案例及论文编写指导》，感受颇深，教育教学反思就是研究教师如何教，学生如何学；在教中学在学中教。我们可以记录教育教学过程中的优点，写教育教学中不足、失败之处，或者记录整理学生的创新思维，课堂中的突发事件和记录学生的问题和建议等，我将在今后的教学实践中学以致用。2、对《未来十年的教师职业生活―学习》的学习，我把自己的学习心得简单叙述一下，我们要爱岗敬业，加强政治学习，不断提高政治素养，还要孜孜不倦，积极进取，以身作则，率先垂范。总之，作为一名人民教师，我们要从思想上严格要求自己，在行动上提高自己的工作责任心，树立一切为学生服务的思想。提高自己的钻研精神，发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。刻苦钻研业务知识，做到政治业务两过硬。第三、扩大交流，开阔视野通过网上学习，认识了许多新老师，看到了许多新的教学见解，学到了许多新知识，通过学科渗透，更开阔了视野，通过交流论坛进一步增强了交流，使我得到了更加全面的学习和提高，为今后的教学教研打下了更加坚实的基础。总之，通过这次网上培训学习，使我得到了更加全面的学习和提高，受益终身，不断充实完善自我，感谢继续教育网及广大的培训、辅导教师，让我们年青教师有了一次又一次学习、进步的机会。【精选教育学学习心得体会集锦7篇】相关文章：1.
网络教育学习心得体会2.
生本教育学习心得体会3.
家庭教育学习心得体会4.
学前教育学习心得体会5.
远程教育学习心得体会6.
师德师风教育学习心得体会7.
安全教育学习心得体会8.
小学继续教育学习心得体会9.
开放教育学习指南的心得体会有关教师学习心得体会范文集合10篇当我们积累了新的体会时，马上将其记录下来，这样可以记录我们的思想活动。很多人都十分头疼怎么写一篇精彩的心得体会，下面是小编为大家收集的教师学习心得体会10篇，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。3月14日―16日，在这个春光明媚的日了，我在西华县教师进修学校参加了为期三天的“五步三查”新教学模式的教师培训。现将培训心得汇报如下：一、本次培训我最深刻的感受是要转变自己教育教学的方式。 我们要从传统的教学模式中转变过来，要注重学生实际，从学生的学习、生活实际出发，从学生的学习爱好、生活乐趣着手，为学生营造一个轻松愉快的学习气氛，寓乐于教。结合学生实际，使用新的教学方式。要树立新的学生观和教学观。重视学生的发展，尊重学生的情感，鼓励学生的个性，以责任和爱心为学生的成长服务，以科学的教育方法赋予青年一代在未来社会的生存能力。二、注重学习、转变观念、以推动新课改的顺利进行。新的教学模式，需要用新的教学理念，教学原则来支撑，而这些理论的实践者，就是教师。作为新课程改革的执行者，教师必须首先从思想上转变自己的观念，观念变了，遇到的困难就不再是困难，观念新了，我们的动力也就足了。三、开展课改实验、走进新课改一种全新的课堂教学形式展现在我们的眼前，教学采取了独学――对学、群学――组内小展示――班内大展示――总结整理导学案、达标检测五个步骤，又在独学时查、小展示时查、达标检测时查，所以也称五步三查教学法。在教学中，独学、对学、群学、小展示、班内大展示等都是新课程中采用的课堂教学组织形式，这些组织形式就是为学生创设了合作交流的时间，同时教师还必须给学生的各个环节的学习提供充足的时间，最终同学们体会到自主交流而取得成功的乐趣。四、五步三查教学法注重培养学生的创新精神和团结协作能力。 因为五步三查教学法是分组进行的，每个小组的表现会在教师的组织下进行打分评比，小组内每个成员的表现都与本组的成果息息相关，所以，要想使本组的表现在评比中优胜，就需要每个小组齐心协力，积极配合，这样就引导学生的创新意识和协作能力。在课改中我们要创设情境让学生们往想，鼓励学生动脑、动手往做。五、五步三查教学法要注重采取四种方法(1)激发学习爱好，培养学生学习的主动性。(2)教会学生学习、发展学生的自主性。(3)营造创新教育氛围，培养学生的创造性。(4)面向全体，让不同层次的学生都有所得。把以上四种方法与五步三查模式有机地结合起来，会更好地发挥小组学习的应有效果。六、新课程给我带来的思考1、教师的教育观念开始发生变化，课堂教学的角色发生了变化，教师能把平时积累的知识有机地融进课堂，重视引导学生的学习。2、课堂教学氛围发生了较大的变化。更注重生生的交流、互动。教师从重知识的把握转变到更注重学习方法、研究能力的培养，学生的学习积极性得到充分的调动。3、新课改不是不让教师讲，而是让教师注意讲授的方式方法。让更多的时间留给学生。激发学生的学习兴趣，使学生在学习中收获快乐。让我们与新课程一起成长，为孩子们每一天的成长而快乐着，愿我们的课堂呈现思想生命火花的碰撞与展现，成为不由自主的从心灵深处，淌出不断滋润精神之园的丝丝甘泉。拜读了欧阳明老师的这本《做一名学习型教师》以“做一名学习型教师”为主题，围绕“怎样将学习落实到行动之中”、“怎样通过学习促进专业发展”这两个基本内容，突出“学习是教师专业发展的根本途径”这个中心，针对中小学教师的实际进行了系统讲述。全书分为五部分：教师，为你自己而学习;教师生活即学习化生活;学习，教师专业发展的必由之路;做一名学习型的教师;创建学习型团队。全书既有一定的理论性，但又不是艰涩的理论阐述;既有道理阐述，但又不是空洞的说教。内容通俗易懂，语言生动形象，案例多，可读性强，对激励教师务实学习，提升专业素养，争做学习型教师，具有重要意义。我重点研读了：第二讲 教师生活即学习化生活;第三讲 学习：教师专业发展的必由之路;第四讲 做一名学习型教师。下面谈一下自己的体会。作为一名老师需要自己不断学习新思想，理论联系实际，在践行中提炼，发展和创新。并且，这种追求都是没有止境的，是一个永恒的过程。我进行了深刻的反思，今后自己要努力做到以下两点点：一、寻找合适的读书内容1，读一些专业方面和教育宏观的书。多阅读这类书刊，可以使你置身专业教学科研的前沿，有机会接触，探讨和使用最新的教学理念、手段、方法，从而在最短的时间获得最大的收益，启发我们的横向、纵向比较，从而找到更好的方法。2，读经典书籍。优秀的教师不仅要仪表得体，也要自然大方，在学生面前严肃而不拘谨，洒脱而不随便，亲切而不造作，风趣而不庸俗。这就要求教师不断提高自己的层次和水平，不仅要学习专业知识还要加强文化修养。提高文化修养的途径很多，读经典和诗歌是捷径。有选择性地读经典，在与名家智者的对话中成长，是教师自我充电和成长的必由之路。3，读一些随笔杂文。在休闲中读书，在阅读中休闲。二 、多向别人学习学习型教师要善于向周围的人学习，包括向学生学习，并善于自省和自我教育。在教师之间要形成一种互相合作的关系。打开自己的课堂，让同行们一起来观摩教学，在互相学习和批评不断调整自己的教学方法和策略。使自己的教育教学水平和能力不断的提高。一个人关起门来上课是永远也不会进步的。子曰：“三人行，必有我师”。向他人学习，始终保持开放接受的心态，善于求教于人;这样，才会获得一种较为持久的学习心境。“问渠那得清如许，为有源头活水来。”只有学习型的教师，才能不断充实自己，不断超越自我。4月22日，学校派我到松山四中去听课学习。我听了八节数学课，真的是感受颇深，受益匪浅，让我充分领略了课堂教学的无穷艺术魅力。现就这次学习谈一谈自己的点滴体会。一、收获1、出去听课比在学校闭门造车受益要快要多，要来得直接。2、课堂教学应该追求真实。在我们的观摩课教学中我总是觉得雕琢，事先准备的痕迹太过浓重，我自己的体会就比较深刻，当然我所说的并不是不备课一点准备都没有，而是不应该把每一句话每一个答案都要事先给学生灌输，怕在作课中出现纰漏，然后在作课时，就觉得教师的每一句话，学生的每一个答案都是准备好预设好的，而不是适时生成的，虽然按部就班成功的完成了一节看似完整的课堂教学，其实却缺少了真实性，多了几分虚假。听了八位教师的课后，我觉得在教学中他们做到了真实的教学，首先教师为学生创造广阔的思维空间，使学生暴露思维的真实，例如锡盟老师的那节课，在他的教学中没有一种固定的答案，而是拓展了思维的空间，这样学生的思维很活跃，即时生成的答案各式各样，让人找不到雕琢的痕迹，很真实。其次，学生畅所欲言，让学生凸显个性的真实。3、贴近生活的教学情境创设。我记得有人说过教学情境的设置应注重来自于生活，并不是每一节课都要设置与生活紧密结合的情境，而是尽量贴近于生活，这样学生学习起来便于思考操作，同时也能在生活中加以应用。特别是像我们学校的学生更要注重与生活实际的结合，因为我们的目标就是要让学生通过学习掌握解决生活中出现的一些问题的手段方法，掌握技能。所以情境的创设需要我在生活中教学中多观察，多思考，多操作。二、自我反思总之，听了八位教师的课，我充分认识每一次外出学习对于我都是一种反思和激励，让我在欣赏别人精彩的同时发现了自己的很多不足，在以后的教学中，一定要严格要求自己：做到课前认真解读教材，根据学生的实际情况设计出合理的教学流程；课后认真反思；多看书学习，多与同事交流，不断提高自己教学业务水平。VB课程是计算机科学与技术本科专业的专业骨干课。本课程主要通过VB论述了面向对象程序设计和组建编程的机理，涉及到控制台界面程序、Windows窗体程序、图形界面编程、数据库、网络应用系统等多方面的内容。内容量大，程序设计复杂、同时VB程序调试是在VS环境下进行，在编程过程中环境会自动为用户生成一些必要代码，以降低编程难度，降低学生的编程负担，但这也带来了一些问题，如：学生对VB的程序结构把握和了解不全面，对编程机理了解不透彻，学生容易盲目照搬书上代码，不求甚解，似是而非。为了解决这个问题，我们采取了课程设计的方法来加深学生对知识的理解，将书本知识迁移到新的问题解决中，提高学生分析问题和解决问题的能力。要求学生在学习该课程中，应用每个相对独立的、完整的单元知识解决一个实际项目，设计编写一个小作品；学完整个课程后，完成一个综合性比较强的编程项目，使学生对整个课程内容进行全面的总结、梳理，以项目完成为手段，全面锻炼学生分析问题和解决问题的能力。一、目的1、为使学生掌握VB编程、面向对象程序设计思想和组建编程的知识实际技能，除了系统地讲授必要的VB知识，上机练习，做作业外，还应该对学生作较全面的编程技能和分析问题解决问题的能力训练，即作课程设计，以达到如下目的：具体应用和巩固本课程及有关先修课的基础理论和专业知识，了解面向对象程序设计思想，掌握应用VB、NET编程和组建编程程序设计方法，培养学生初步的项目设计能力。2、独立地根据一定的项目要求，查阅资料，写出项目开发目标，分析开发过程中所用到的课程知识，提出解决方案，编码并上机调试完成系统，培养学生分析问题和解决问题的能力。课程设计是教学过程中的一个重要环节，必须认真对待。二、要求在课程设计中要求学生注意培养认真负责，踏实细致的工作作风和保质保量，按时完成任务的习惯。在设计过程中必须做到：1、在某个教学单元结束后，完成一个教师布置的、或学生自己拟定的、知识覆盖整个章节的，有一定综合性和难度的项目，要求学生描述出要达到的目标、围绕目标，收集资料和素材，复习所需的课程知识，描述问题解决方案、编写程序上机调试，直到项目的完成。最后的成果要有完成的作品和相应的文档。2、在课程结束后，完成一个大的编程项目，其要求与课程单元的项目差不多，只是综合性更强、难度更大、知识覆盖面更广，工作量更大，以全面促进学生复习和梳理学科教学内容，提升学生分析问题、解决问题和文档的书写和编制。三、采取的措施为了保证课程设计能够按照预定的目标和计划进行，我们还采取了以下措施来加强对学生监督和管理。1、首先讲清楚课程设计的意义，让学生能够自觉积极主动地进行课程设计，发挥学生的主观能动性；2、在课程设计过程中，教师随时巡视和监督，了解把握和控制课程设计的进展；3、将学生的作品集中展示、评价、打分，可以让学生在展示的过程中获得成就感、自豪感，学生之间可以相互学习、取长补短，同时在此过程中可以明确标准，自觉地按照标准来调整自己地学习；4、将课程设计作为学期成绩的一部分记载，大约占10%，必须完成课程设计后才能参加考试，课程设计不过关，即使考得再好，也不能过。四、取得的效果通过以上措施，学生全部都完成了自己的项目、将所有的作品通过超链接网页的方式集成在一个作品集中，所有的学生都完成了4～6个小作品，每个作品都反映了学生应用课程的某部分知识解决某个问题的结果，通过完成这些作品，学生巩固、加深了对相关知识的理解，加强了知识之间的联系，促进了知识的迁移和应用。同时学生看到凝聚着自己的心血、汗水、思维和创新的作品，就像一个母亲看到自己呱呱坠地孩子那样充满了喜悦，激发了学生的创造欲望。通过同学之间作品的对比，提供了一个相互学习交流的平台，激发了学生的竞争意识。总之通过课程设计受到了良好的多方面的效果，从考试成绩来看，本科全部都及格了。 教师课程设计学习心得体会篇3以前从没有学过关于汇编语言的知识，起初学起来感觉很有难度。当知道要做课程设计的时候心里面感觉有些害怕和担心，担心自己不会或者做不好。但是当真的要做的时候也只好进自己作大的努力去做，做到自己最好的。我们在这个过程中有很多自己的感受，我想很多同学都会和我有一样的感受，那就是感觉汇编语言真的是很神奇，很有意思。我们从开始的担心和害怕渐渐变成了享受，享受着汇编带给我们的快乐。看着自己做出来的东西，心里面的感觉真的很好。虽然我们做的东西都还很简单，但是毕竟是我们自己亲手，呵呵，应该是自己亲闹做出来的。很有成就感。我想微机原理课程设计和其他课程设计有共同的地方，那就是不仅加深和巩固了我们的课本知识，而且增强了我们自己动脑，自己动手的能力。但是我想他也有它的独特指出，那就是让我们进入一个神奇的世界，那就是编程。对于很多学过汇编或者其他的类似程序的同学来说，这不算新奇，但是对于我来说真的新奇，很有趣，也是我有更多的兴趣学习微机原理和其他的汇编。微机原理与接口技术是一门很有趣的课程，任何一个计算机系统都是一个复杂的整体，学习计算机原理是要涉及到整体的每一部分。讨论某一部分原理时又要涉及到其它部分的工作原理。这样一来，不仅不能在短时间内较深入理解计算机的工作原理，而且也很难孤立地理解某一部分的工作原理。所以，在循序渐进的课堂教学过程中，我总是处于“学会了一些新知识，弄清了一些原来保留的问题，又出现了一些新问题”的循环中，直到课程结束时，才把保留的问题基本搞清楚。学习该门课程知识时，其思维方法也和其它课程不同，该课程偏重于工程思维，具体地说，在了解了微处理器各种芯片的功能和外部特性以后，剩下额是如何将它们用于实际系统中，其创造性劳动在于如何用计算机的有关技术和厂家提供的各种芯片，设计实用的电路和系统，再配上相应的应用程序，完成各种实际应用项目。这次实验并不是很难，主要的困难来自对程序的理解。功夫不负有心人，经过四个人的合作和努力，我们最后对实验的原理有了清晰的认识。虽然实验台上的很多模块单元没有用到，但是就系统功能来说，我觉得我们做的还是不错的。这次课设却让我们对实验台有了足够的了解，让我们知道了实验台上各个模块的用法；而且它还让我们对自己动手写程序来控制实验台的运作有了一定的基础。虽然实验台只是一个小型的模拟平台，但是通过对它的学习和操作，我们对有关接口的知识将会有一个更广泛的认识，而且它对我们以后的学习也会有帮助的。实验中个人的力量是不及群体的力量的，我们四个人分工合作，做事的效率高了很多。虽然有时候会为了一些细节争论不休，但最后得出的总是最好的结论。而且实验也教会我们在团队中要善于与人相处，与人共事，不要一个人解决所有问题。总之，这次课程设计对于我们有很大的帮助，通过课程设计，我更加深入地理解了，微机原理课程上讲到的各种芯片的功能，以及引脚的作用，同时加深了对于主要芯片的应用的认识，同时在试验室的环境里熟悉了汇编程序的编写过程和运行过程，最后还提高了自己的动手能力。感谢老师的悉心指导。通过这次培训和自己在教学中的亲身体会工作总结，从事教学工作的我觉得作为一名现代教师，师德与师爱是一切工作的根本，在教学工作中尤为重要。教师爱岗敬业，必须通过热爱学生来体现；教师职业道德规范中其他方面的要求也必须围绕着更好地为学生服务来展开。学生不仅从教师那里得到知识和营养，而且获得了爱护与支持，有这种爱护和支持，尽管学习是一种艰辛的、必须复出大量体力和脑力的劳动，学生也会全力以赴的去学习。“爱是教育的基础”，这种爱是神圣的。这种爱是教师教育学生的感情基础，学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”，也正是在这个过程中，教育实现了其根本的功能。那么我们如何去体现这种更好的师爱呢？一、关心学生，了解学生我们要关心了解学生不仅要从学习生活中关心，更重要的是需要了解学生的心理状况，从学生的心理特性入手来更好的关心爱护学生。作为教师就需要热爱学生，不能嫌弃和歧视，而要以我们的师爱，给他们以真诚的爱，引导他们上进。要善于发现他们身上的“闪光点”，合理的给予表扬，让他们对自己充满信心，对学习充满信心，对未来充满信心。二、尊重学生，信任学生现在的学生，对人对事都有独到的见解，而且个性极强，自尊心极强。他们不容许伤害他们的自尊心，不管是老师还是家长，基于此，对学生的教育应该注意适当的方法。1、平等友好的对待学生。教师在教育过程中应以朋友式的态度平等的对待学生，不能自视高人一等，粗暴的对待学生。特别是高职学生，他们有自卑心理同时又有很强的自尊心，简单粗暴的对待学生会深深伤害到他们的自尊，并且使他们更加自卑。教师只有全身心平等友好的接近他们，才能帮他们克服缺点，引导他们走向成熟。2、理解和信任学生。教师与学生在年龄、社会阅历、知识水平方面都存在着差别。教师只有善于理解和信任学生，才能建立良好的师生关系。在学生遇到困难、挫折时，教师应给予同情、理解和帮助，绝不能采取冷漠和教条的态度。要信任学生，对学生没有根据地无端怀疑，是不尊重学生的表现。你要把学生塑造成什么样的人，首先要相信他能成为什么样的人。在教育工作中，教师对学生的信任，是对学生上进的一种暗示和激励。没有不会学的学生，只有不会教的老师。尊重学生就是最好的教育手段，一个懂得尊重学生的老师，才是一个合格的老师。3、严格要求学生。爱而不严不是真正的爱，严格要求也是师爱的另一种表现。高职学生由于基础较差，学习方法等原因导致学习效果不佳，但是不能由于他们的`这种原因就对他们不严格要求，而放任自流。对学生要“执教以严”，才能“严师出高徒”。严格要求学生，就是要求教师要按照现行教学方针和教学大纲的要求，严格训练和教导每个学生。教师对学生的严格要求，体现在日常细小的教育和教育工作中，批改作业、课内外辅导和实习实训等，都要注意对学生进行严格的训练和教导，使学生养成良好的习惯和作风。此外严格要求学生，还要教师掌握合理、适度的分寸，做到严慈相济、严中见爱。4、要公平对待学生。教师应公平地、全面地关心和爱护每个学生。不论外貌，性格或性格差异，也不论学生优劣，教师都应一视同仁，不偏爱，不歧视。纵观上述所言，教师应当有高尚的职业道德、精深的专业知识、广博的综合知识和娴熟的教育技能，要以关怀、亲切的态度与学生沟通，教师应当走进学生的心灵。作为教师，都愿意与有道德的人接近和交往，当然也愿意接近有道德的学生。作为学生，也都愿意与有道德的人接近和交往，当然也愿意接近爱他们的教师。所以，要做一个让教师和同学都愿意接近的学生，或者要做一个让教师和学生都愿意接近的教师。好的师风师德就是一本教科书，对学生的影响是终身的。”教师职业的特点和性质，决定了教师要做“人之楷模”。师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育学生的重要手段，起着“以身立教”的作用。作为教师的我只有坚定自己从教的信念，具备良好的法律素质、心理素质和职业适应能力，才能成为一名合格的教育工作者。通过这段时间的学习，我对教师职业道德有了全新的认识。坚定从事教育事业的信念当前教师行业出现不安心工作、人员流动、跳槽等现象，使很多人不敢说：“我喜欢教书。”而我却理直气壮的说：“教书真好!”或许我的个性很适合教书，但我更觉得我的理想就是教书。理由有三：首先经济上我不求大富大贵，只求平稳。目前我的收入能解决温饱，我知足常乐。其次精神上，我觉得追求所有，不如追求内心的平静。名利场上多险恶，而在学校工作能找到精神上的平和、纯正。再次，从教多年，挂念我的学生越来越多，他们走上工作岗位后，常以不同的方式对我表示关心。所以放眼将来，众多学生在社会上的成功是我一生的幸福。所以，我坚定了从事教育事业的信念，给教育创造一片蓝天。“爱岗敬业”是教师职业的本质要求没有责任就教不好学生，没有感情就做不好教师。我们应始终牢记自己的神圣职责，志存高远，把个人的成长进步同社会主义伟大事业、同祖国的繁荣富强紧密联系在一起，并在深刻的社会变革和丰富的教育实践中履行自己的光荣职责。我们要用百倍、千倍的责任心教好书、育好人，为人民的教育事业贡献力量。爱岗敬业还表现在对学生的无私的爱。高尔基曾说过：“谁不爱孩子，孩子就不爱他，只有爱孩子的人，才能教育孩子。”同时，爱也是一门艺术，我们必须学会正确的爱的方式。传统教育中我们关注的是“分数优秀率、及格率”。现在我们关注的是是否有利于学生主体的全面发展。知识的无限性和教学时间的有限性促使我们去关注学生的能力培养、思维发展和人格的塑造，一切本着有利于全体学生身心和谐健康发展的原则，这是对学生真正的爱，是对事业高度负责的表现。教书育人，诲人不倦在新教材的冲击下，在教学过程中要求我们与学生共同创造一个民主、平等、和谐的课堂，发挥学生的主体性，充分尊重学生。为此我们更应通过爱去尊重我们的学生。但在传统教育的影响下，我们教师当中有部分人爱学生常常以学生的学业、品德优劣来转移的。对一个学生的评价更多地倾向于他的学习的好坏。教师往往对一些成绩好好的学生不自觉地有一种偏爱;反之，对一些学习成绩差、平时有经常违纪的学生则总是认为"孺子不可教也"，甚至大发肝火，更甚者动之以体罚。其实，每个学生都拥有自己的天空，在一些我们认为的"坏孩子"身上也有潜能，我们要善于发现，这就需要教师对他们同样的倾注一些爱、一份尊重。所幸的是"没有教不好的学生"这一观念已在许多学校，作为一个要求向教师提出。所以，在新形势的教学环境下，我们教师需要转变原有的质量观、人才观，用全面的眼光来看我们的学生，从内心来热爱他们，不因学生的一时好坏而下永久性的结论，我想这也是一位教师应有的高尚道德。以身作则，做学生的榜样我们的行为本身就是一种无声的教育，即所谓的"身教重于言传。"俄国的车尔尼雪夫斯基指出："教师把学生造成什么人，自己就应是这样的人。"首先，教师在业务知识、能力素质方面要成为学生的榜样。如果学生感到老师"才高八斗、学富五车"，肯定会从内心产生佩服感，从而增强了自己对知识的求知欲，来向老师看齐;反之逆言。所以我们要不断充实和更新自己，才能跟上时代、社会的飞速发展和满足学生不断增长的文体知识需求。为此每一位教师要树立终身学习的观念，要善于吸收新教育科学成果，将其运用于教学中，努力做一个创造型的教师。其次，教师在做人方面更要发挥榜样的作用，有德、有才才是一位好教师。为人师表，表里一致，身体力行，以身作则，才能赢得学生的尊重，要求学生做到的自己首先要做到，要求学生不做的，自己首先要不做。试想，要求学生上课不要迟到，而自己却不及时到教室，学生能遵守吗?;劳动时，你双手插在口袋里，却让学生做这、做那、，学生能心甘情愿吗?因此为人师表者要努力摆正自己做人的目标、方向，不受世俗风气、别人做法的影响，使自己真正成为学生的表率。总之，既然选择了这一职业，就要爱我的职业，爱我的学生，在自己平凡的岗位上兢兢业业，尽心尽责，以心换心，以爱博爱，倾我所有，去换取明天的桃李芬芳。加强师德修养即是社会赋予我们教师的责任，也是我们教师适应教育改革开放的必然需要。近几天，陈霞、姜文、江忠红三位老师和夏肖燕的感人事迹传遍了三衢大地，深深震撼了每个三衢儿女的心灵，他们这种平凡中见不凡、普通中见崇高的精神，充分体现了新时代“最美教师”可敬、可亲、可学、可爱的良好形象，是我们学习的榜样。我觉得“最美教师”的出现不是偶然的，而是必然的。她们其实就是衢江区教师的一个代表，是衢江区老师忠于职守、乐于奉献、孜孜不倦形象的缩影。作为一名普通的小学教师，学习“最美教师”的先进事迹，首先要从小事做起，从身边的点点滴滴做起，从关爱每一个学生的生活起居做起，用心工作，每个人都可以成为“最美教师”。曾经有位哲人说过：“生命是没有意义的，除非有工作；所有的工作都是辛苦的，除非有知识；所有的知识是空虚的，除非有热望；所有的热望是盲目的，除非有爱。有爱的工作才是生命的具体化，那么让我们怀着爱工作吧!”我们现在从事的正是一份有爱的工作，领导的关心、同事的帮助、学生的努力、家长的期待，正是我们前进的不竭动力，我们是一群幸福的人。虽然我们是经济欠发达地区，但我们有“最美爷爷”和“最美教师”，他们身上所体现的高尚品德正是我们这座城市真正的灵魂。我相信，只要我们努力工作，用心对待每一个学生，我们杜泽小学的教师个个是“最美教师”。让我们怀着爱工作吧，坚持不嫌弃、不抛弃、不放弃的原则，将责任、奉献精神化为自觉行动，坚守平凡的岗位，怀有一颗关爱之心，善待身边的每一个学生，为衢江区的教育事业发展，贡献自己的一份力量。关于学习型组织的创建，我有一些心得体会与同事们共勉：一、 观念的转变我认为学习型组织作为一种先进的管理模式，她的创建首先是一个观念的转变问题。“态度决定一切”从每个人的言行举止中可以反映出他的思想，学习型组织作为一种理念，一种检验团队的标准，把它融入到自己的思想与工作中去，解放思想、开动机器。学习型组织所强调的学习，并不是通常我们在学校所接受的那种灌输式学习，是自己以一种积极的心态主动去学习。“谦受益、满招损”，我们首先得有一个谦虚的态度，才能在日常工作中、生活中、团队中去发现新事物、新知识，这其实也是培养与提高自己的学习能力（或者说技能）。“工作中学习，学习中工作”，学习型组织的学习讲究的是感悟，是主动的去撷取，去开拓未知的领域，达到创新，以提高效率创造更多的效益。二、融入学习型组织的基点融入学习型组织的前提，我认为首先是做好自己的本职工作，胜任自己的本职岗位，这样才有去追求更高目标的基础。学习型组织的核心是创新，如果你连基本技能都没有掌握，都不能做好，何言创新？三、制定计划每一个人针对如何融入到学习型组织的创建中去，都应根据自己的实际状况，目前自己所达到的阶段，制定一个切合自己实际，对自己来说具备可执行性的学习计划。这个计划可以放在心理作为一种潜在的目标，也可写下来每日三省，有了计划然后坚持不懈的去执行与实现。四、快乐工作工作着是快乐的，工作着是美丽的。其实，快乐就是一种心态，也是一中信心的体现。 “今天我做了什么？学到了什么？”在每天的工作中我们不断的问自己、不断的总结，从辛勤的劳动中去体现自身的价值。只有保持这种心态，我们才能去体会到一份成功的乐趣，从紧张工作中找到一种成就感；具有这种成就感，我们才能体会到工作、生活中的快乐。确实，我们只有快乐的学习、快乐的工作，才能有清醒的头脑和饱满的热情去面对工作中的难题，才能毫无畏惧的去面对挫折与困难，才能持之以恒、才能务实高效地去解决出现的问题。充实自我、冲破瓶颈、超越自我，最终达到超越领先的境界。五、标杆学习在学习中，光局限在自己的领域中还不行，这样到了一定程度以后就会停步不前。所以我们还得为自己找到一个标杆，一个学习与超越的标杆。“三人行必有我师”，首先从自己的身边，自己的团队里为自己找一个标杆，这样离你最近，更便于你近距离接触与学习，更便于你发现与标杆的差距，进而检验自己的学习效果与进步提高的程度。当你赶上或超越了你的标杆时，你将可以从更广阔的空间里去寻求更高目标，通过了解更多的信息和学习更多的知识来充实自己，为自己所用。这样，你就具备了创新的能力，当你的创新能应用到你的工作中的时候，这就是学习型组织管理理念在你的工作中的体现。我比较喜欢读书，与书为伴，让我在文字的海洋中尽情的徜徉，我常常感到是一种享受，是与智者面对面的交谈。促使我对生命和人生深切地认知和感知。回想我从事教育事业这些年来所走过的路，其实就是一条学习的道路。尤其是今天所面临的教育教学过程中的许多问题，多读书，读好书，要坚持不懈的读书，已经是工作中不可缺少的一部分。因为与书为伴的人生，一定是有质量，有生机，这样的人才一定有内涵，有发展。教师是学校最丰富、最有潜力、最有生命的资源，没有高品质的教师，就没有高品质的教育，而要有高的品质，有丰富的内涵，有教师的人格魅力，就得经常阅读，不断提升个人的文化内涵和修养。在新的教育理念下，教师工作的特殊性，要求教师不仅要有一桶水，而且要细水长流，，古人云：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，”只有博天下书，采百家长，不断的充实自己，丰富自己，运用书中的知识去解决工作中遇到的棘手问题，运用新的思维方式去面对解决现在教育教学中的问题。多阅读，多读书，能提升自己的人格魅力，当今社会日新月异，我们每天所面对的学生知识面广，思维也较成熟，他们所提出的问题，对一些事情的态度，观念，做法，我们也不能用过去的老皇历去对待，此时，作为教师的，就要有丰富的知识，包括本学科，边缘学科的知识去帮助学生解答，这样的教师才是学生最喜欢的，在学生心中有位置的，最受学生尊重的。面对特别有个性的“问题”学生，我可以运用多方面的知识去赢得学生的信赖，走进他们的心里，和他们成为好朋友，进而帮助其树立正确的人生观，价值观。所以，要成为一个受人尊重的，博学多才的好老师一定要多读书，读好书，持之以恒的读。歌德说：“读一本好书，就是和许多高尚的人在谈话。”我也赞同有人把知识分为根的知识和叶的知识两部分这种说法，通过阅读，在浩瀚的知识海洋中采撷自己所需，若得根的知识植入心里，它会让我更加聪慧，生长出新的知识，在工作中得心应手，若得叶的知识，虽然它不会再生，但可以丰富我桶中之水，让它总是充满，让我的学生尽情取之。读好书，好读书，真是受益匪浅。做一件事容易，最难的是坚持做下去，读书亦如此，坚持每天阅读，即便是一小段，贵在坚持，慢慢的就养成一种习惯。读书的形式可以是不固定的，你可以只是阅读，尽情的欣赏文词的华丽，体会字里行间流露出的情怀，或是走进文中的情节，体会人生的酸甜苦辣。你也可以读写结合，记载对自己有所触动的精典部分，抒发自己那激动不已的情怀，做到读有所感，读有所悟，真正做到阅读成果的有效转化。历史新课程标准及教材实施已有好年多的时间了。随着课程改革的推进，相信“课改”这一名词在我们的脑海里以不再陌生，他悄悄地走进我们的课堂，走进千万师生的真实生活.为完成这一光辉而艰巨的任务,不让自己被历史潮流 淘汰,我们教师必须转变旧的教育教学观念,改变陈旧传统的教学方法，不断学习,永远做个新老师。经过对新课改的学习，以及在教学中的运用，我对新的教学改革有了更高层次认识。一． 教育理念的不同。在课程标准中，明确讲到其总体思路是“面向全体学生，使所有学生都能达到课程标准所规定的要求”。反映到教材的编写上，则抛弃了过去的“难、繁、偏、旧”的内容和专业化、成人化的内容，真正体现了义务教育的普及性、基础性和发展性的特点。在新课标的课程目标设置上，更加强调情感、态度和价值观，要求“培养对祖国历史文化的认同感”“形成健全的人格和健康的审美情趣”、“培养承受挫折、适应生存环境的能力”等等。要求学生“学会生存”、“学会学习”、“学会关心”、“学会理解、宽容和尊重”、“学会认知、学会做事”、“学会共同生活”。“把握时代的脉搏”是这次历史课改的一大特色。改革要求将知识的构建和学生的个体世界紧密相连，将历史知识和社会实际相连，提倡生活即课程、自我即课程。改变过去那种“一考定终生”的单一评价模式，转而关注对学生的综合的评价。对学生的评价不再是老师出题学生做，而是将教师的评价、小组的评价、学生的自评和家长的评价结合起来。在评价时，不仅要关注学生的学业成绩，但更关注的是发现和发展学生多方面的潜能；不仅要重结果，但更注重过程，要看到学生在这个过程中的努力和提高，要帮助学生认识自己，建立自信。让他们觉得自己“真伟大”、“很了不起”。二． 教学方法和观念的改变1．有“传授型”向“导向型”的转换以前课堂上的情况是：40分钟老师一个人讲完，滔滔不绝、一气呵成，还生怕学生没听够，生怕知识点没讲透，生怕考点没讲到。老师挺喜欢讲的一句话是：“只要你们跟着老师的上课、复习的步伐，你们一定能考一个好成绩”。学生则一个个无精打采，小话不断，呵欠连天。课改之后，老师的角色更多的象一个导演，在教学过程中起的是组织、引导、示范和协调的作用。我们要由浅入深、由表及里的引导学生学习，教会他们如何学习。将他们从被动接受知识和死记硬背中解脱出来，让他们积极、主动的学习知识，让他们改变“学历史只要背就行”的观念。2．变结论式教学为过程教学，寓“学法指导”于教学过程之中历史课本中有许多现成的结论，如“……的历史意义”“对……的评价”等，学生有的并不赞同，有的不明所然。这就要求教师将得出结论的过程、自己的思维过程尽量的暴露给学生，让他们主动参与到分析、讨论中来，引导他们主动发现和探究知识。3．利用课本中的活动课和学习与探究内容，有计划的开展历史课的研究性学习。新的历史课程改革在内容上和以前最大的不同是增加了许多的学习与探究的内容和4节活动课，这些内容不注重结果，注重的是学生的学习过程，鼓励学生参与教学、与他人合作、共同探讨、社会实践等活动。要达到理想的目的，教师必须在“导”字上下工夫了。从别的实验区反馈的信息看，这些内容很容易激发学生的兴趣，使他们乐于从不同的角度提出问题，并想办法从不同的途径力求解决问题，这就为开展研究性学习创造了条件。4．由“专业课”向“综合课”转变现代社会越来越需要复合型人才，要求能用多学科的知识来分析和解决问题。教育也必须向这个趋势转变。作为历史教师在从事历史教学的过程中也应该努力寻求历史与其他学科，如语文、政治和地理等的交叉点，突破学科的封闭，使个学科相互渗透，以培养学生的知识迁移能力和用多学科的知识来分析和解决问题，提高他们的综合素质。事实上，有的实验区已经开始了综合课的实践，如深圳南山区开设的《历史与社会》，就综合了各学科的知识。三． 学生学习方法的改变1．自主（参与式）学习：各种各样的调查表明，历史是学生比较喜欢的，但历史课却是学生不喜欢上的。纠其原因就是：学生的学是被动的、消极的，不是通过自己的活动和实践而是通过老师的灌输被动的来获得知识。这样的学习方式使大部分学生感到枯燥、乏味。新的课改要求这种学习方式，倡导学生的自主学习。如上课的时候让学生对某个问题进行分组或集体讨论；通过各种方式查阅资料；布置的作业是诸如观察、制作、社会调查等实践性作业；在活动课上放手发动学生，从组织、主持到课程的实施都交给学生，老师在旁边协助；让学生参与到学习评价当中等。教材第一课的活动建议：“想象北京人的一天”就充分体现了这一精神。2．合作学习： 新的课改中特别提现了提倡学生的合作学习。在新的课改目标中有一点是（让学生）“乐于同他人合作，共同探讨问题，交流学习心得，积极参加各种社会实践活动”。事实上增设的学习与探究课说明了这一点。在活动课中，要求学生分成小组，每个学生有明确的分工，在共同的任中有个人的责任；小组的成员要积极的相互支持、配合、进行有效的沟通和建立小组成员之间的信任等。这种合作的学习完全有别于以往的学习。3． 探究性（创新）学习：德国哲学家叔本华曾说：“记录在纸上的思想如同某人留在沙上的脚印，我们也许能看到他走过的路径，但若想知道他在路上看见了什么东西，就必须用我们自己的眼睛”。在新的课改中，特别强调用学生用“自己的眼睛”去发现，去感悟。为此，新的课标提出了形式多样的“活动建议”，鼓励学生勇于从不同的角度提出问题，分析问题，学习通过多种途径探索解决历史问题。在评价方案的制定上，也要求是有利于学生的创新能力的培养的。在新的课程改革成为不可阻挡的潮流，在教育理念、教学方法、学生的学习方法都发生着根本性的转变的今天，作为一名中学历史教师，我既感到欣喜更感到压力的巨大和责任的巨大。成为改革中的“弄潮儿”不容易，成为其中的胜利者更难。但我们别无选择，只能转变观念，充实自己，迎接挑战。课程改革迫在眉睫，我们已开始尝试。课堂中真正落实自主学习、合作学习、探究学习，还需 要我们教师充分以学生为主体，体现教师的辅助作用。我们还需不断的探索和总结。【有关教师学习心得体会范文集合10篇】相关文章：1.
关于暑期教师学习心得体会范文2.
教师学习教师法心得体会3.
教师学习师德心得体会4.
学习最美教师心得体会5.
寒假教师学习心得体会6.
教师听课学习的心得体会7.
教师考察学习心得体会8.
教师学习师风师德心得体会9.
学习最美乡村教师心得体会学习心得体会(集合15篇)当我们备受启迪时，可以通过写心得体会的方式将其记录下来，如此可以一直更新迭代自己的想法。很多人都十分头疼怎么写一篇精彩的心得体会，下面是小编为大家整理的学习心得体会，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。大概啃了一周的书后，authorware的功能就被我全部试用过了,设计课件就方便多了！这里偷偷笑下，如果这个课件是authorware做的，那么除了文字以外，它的所有的视频、声音、图片等等你都会在打包文件中找到，我们可以很方面地摘到人家的果子了，这里偷笑一下。基本框架做好了，内容收集齐了，可那些细微的东西那才是最大的工程。因为多方原因，做的课件当然跟脚本后所冲突，又回头把脚本修正，同时课件中的一些按钮，和代码稍有不慎就无法运行，只能细细观察对比对照喽，还有一些背景图片和音乐，也是经过千挑万选符合课题才行，虽然网络上音乐图片多的不可胜数，但符合我这个课题的还只是极少数，只能不断的调试修改。但用完后我就发现它的很大的不足，做课件时，它不支持Alpha通道，搞的我没有办法只能使用白色做底色，图片也用Photoshop做白底，然后再在上面加一个真正的图片形成层的阴影效果。也许是中国程序员很不注意软件的细节吧！authorware用起来很费劲，用户界面一点都不友好，还老出错！后来发现发布打包、播放课件时老出错的原因是它也不能很好地支持各种媒体格式标准。做这个课件让我对authorware软件有了更深入的了解和运用，同时还让我明白如何运用网上一些有用的资源，同时还让我明白在遇到困难是怎么如何应对，要保持沉着冷静。我想说还有整一年，我的大学生活就结束了，在之后的一年中，我会不断的努力的，现在的我已经开始做网站了，自己学习，努力进取！一年后的我就要走上工作岗位了，我可以负责的说，我一定会混的出来的，我会成功的！听了上海专家的讲座后，让我大开眼界，有一种“跳出井口看世界”的感觉。首先，徐根荣老师对语文学科学科性质的定位，即“工具性和人文性的统一”，让我明确了语文教育的根本任务是促进学生“语言实践能力”的发展。徐根荣老师在题为《制约小学语文教学质量和效率的问题和改进对策》的主题报告中指出：制约小学语文教学质量和效率的三个关键问题是：其一，语文课教什么、学什么的问题，人们的认识相当模糊。语文教学存在着重课文内容，轻课文语言的倾向，严重偏离了语文教学的正确轨道，没有能很好的完成语文教学的任务。其二，语文课“怎么教”的问题，没有清醒的、科学的认识，存在着重教轻学，重知识讲解，轻语言实践的倾向，违背了语文课的学科特点，不符合学习语文的一般规律，直接导致了课堂教学的高耗低效。其三，对于学习语文需要大量阅读、大量积累，需要课内外结合这条传统经验，没有好好传承，缺乏足够的重视，对新课标提出的许多建议缺乏大胆的实践，导致语文教学的质量和效率长期徘徊不前。徐老师针对上述三个关键问题，提出了三个对策：一是语文教学要从学习和理解课文内容，转变为学习和理解课文语言。二是语文教学，要从“以教师的分析讲解为主”转变为“以学生的学习和实践为主”。三是语文教学要从课内教学一条腿走路转变为课堂教学与课外阅读两条腿走路。在参加培训以前，我根本没有认识到自己的不足。通过培训我才认识、了解到自己是怎样糊里糊涂地教语文。我要好好学习，认真实践，在实践中走出一条属于自己的语文教学之路。其次，关于教学目标有了新的认识。以往我们做得最多的就是照搬教学目标，这样的结果是导致了语文教学的错位现象（把语文课上成思品课，常识课），越位现象（教不该教的，不能教懂的）、语言训练的不到位现象。最终让学生产生了厌学情绪。我们作为艺术类学生，和文史类，理工类学生相比的优势竞争力在哪里。哪些是我们所拥有的特质，怎样才能发挥出我们的特色。轻轻地踏上通往艺术殿堂的道路，我不知道，自己应该呈献出怎样的自己给大家。看夕阳西下，风吹过地面卷起的落叶翩翩？不过，当我抬头看身旁展厅透出星点灯光，低头看小人在笔头栩栩如生，指尖轻轻滑过木质画架所透露出的淡淡暖意，那一刻，我感觉自己是那么的幸运。我选择家具设计，不仅是因为儿时的梦想，更是我对生活的要求，我希望我可以让我的家更舒适，也希望我可以给更多的家带来那份舒适温馨的感觉。当我真正开始学习专业时，我知道这是我的选择，一份无悔的选择，那种作品定稿时的成就感，那些家具木材所特有的香味，于我而言，都是一种灵魂的解读。但是，这些，远不能让我满足。我不想只做一名设计专员，我想抓住思想的灵魂，开创一番事业，成立属于自己的公司。设计员，这只是我人生的一个起点，而不是终点，还有一个更大的舞台的在等我。从小我就知道，成功不是谁给的，没有殷实的家底，同样可以站在成功的舞台，这是艰辛的历程，也是一段人生的考验，需要的是努力，数之不尽的汗水。是的，我在一步步地做，一步步地在努力。十月底北方已经进入深秋了，闭上眼睛轻想此时太原大路两边的树上肯定挂着零星的枯叶在秋风中瑟瑟发抖，而我正坐在广州宾馆的写字台旁码着方块字，身着短袖还微微出汗，心中不禁感叹中国真是地广啊，南北的气候差距竟是这么大。来广州已经七天了，回想在定制家具培训的这七天中，不仅学到系统的专业知识，还有一些非常深的个人感触，写下来与大家分享。首先是工厂的办公环境。办公室是在偌大的T房里搭建一座简易的二层楼。楼里除了两个老总有独立的办公室外（还没窗户）。一层门口用隔断分出前台，售后、行政等工作人员直接在大厅工作（也没有窗户）。二楼用玻璃隔几个房间，在一个大办公室内。公司销售部总经理及其部下、企划部、设计部、网络部、等十几个人都在一起办公，总经理秘书及财务部在另一个小房间办公（也没窗户），环境不但简陋，在我看来还有些恶劣，这样的办公条件，在我们这样经济不发达的地方也少见。第二是工作餐。大米硬的像石子，难以下咽。每日的菜有三种，油多，肉是腌制过的，也咬不动。我们这些参加培训的人每顿饭都是挑捡着吃，剩下许多，但艾迪公司从老总到普通员工都在食堂就餐，吃得津津有味。第三点是车辆处理。车辆派出厂时要填派车单。除有关领导签字外，车辆出厂时间、公里数以及回厂时间、公里数都要门卫签字确认。包括每天接送我们到公司学习也不例外。因为学习人多，公司也不讲排场，多派车，或打出租车，头两天一辆车分两批接送，后几天我们参加培训的十几个人坐在一辆车上，小弓、小明和其他地区的学员都坐在越野车的后备箱中，每天两次往返于公司和宾馆两地之间。还有很多细节，以后有时间再和大家细细分享。说了这么多我主要想表达的是在我认为相当简陋的工作环境中，公司员工的积极性非常高。每个部门的相关领导都为我们上培训课，不仅专业知识讲得好，个人的幽默感、激情、修养、工作态度等方面，水平都很高，非常值得我们在自己的工作中加以借鉴和学习；办公场所、工作环境只是一个外在条件，只要个人有能力、有实力才能生存、发展。家人们，努力吧！你在位公司创造价值的同时，更是借助公司平台创造个人价值的大好时机。原每个人都树立起在行业中的个人品牌，祝愿大家都梦想成真！通过参加本次教师网络继续教育培训，我参与其中，使我在思想上、专业理论知识方面有了进一步的提升。在学习中，我认真聆听了专家在教育教学方面的讲座，观看了课堂教学视频，在这段时间里从这个平台我学到了不少先进经验和有价值的知识。在网络学习中，使我受益匪浅。培训内容涵盖个人专业知识，教师基本素养，多媒体技术在教学中的应用等内容。此次培训为我平淡的教学工作增添了几分色彩，不仅使我获得了专业知识，而且拓展了我的人生视野，提升了作为一名人民教师的责任感。当今社会已经进入了快速发展的信息社会，世界已经开始全面信息化、全球化。为了适应社会的发展，我们教师必须首先牢固树立信息化、全球化的思想，积极参于培训学习，紧跟时代脉搏。教育原本是一种爱，在这种爱的驱使下，作为教师常常期望我们的学生都是大拇指，都是优点生。我们常常因学生这样那样的失误而焦虑、不满、甚至指责。我们不停的用一把尺子去评价我们所有的学生，我们总相信只要功夫深铁杵磨成针。因为我们知道这是我们做教师的责任，虽然我们辛苦，但我们乐此不疲，因为我们坚信这就是我们的爱。在这种爱的笼罩下，我们的学生脸上失去的是笑容，心中增加的是厌倦。我们该反思我们的爱已背离了我们的初衷。我们爱的方式已偏离了教育的轨道。每一个孩子都是不同的，我们对孩子的教育应是是让每个孩子在原有的基础上得到不同的发展，让不同的孩子得到不同的成功，因为教育的个体存在差异。这种差异就是孩子无法选择的特性，这种差异造就了每一个孩子都是独一无二的自己，这种差异形成了他们在认知、判断等方面的不同水平。教育的目的就是育人，但不是无视孩子的个性差异，进行整齐划一的训练。“因材施教”、“关注每一个生命个体”才是今天我们所倡导的教育观。爱孩子就让我们用不同的要求面对我们的孩子，鼓励孩子在一天天进步的过程中感受到成长的愉悦。让能飞的孩子飞起来，让能跑的孩子跑起来，让只能走的就慢慢地走吧。回到原点看学生，研究学生的生理机制，有助于我们更好 地看待每一个有差异的学生，从而激发学生不断努力，最大可能地获得发展，这才是正确的爱。这次培训让我了解到教育发展的最新动态、趋势；深刻领会了教育的理念、新时期教师所面临的主要任务等一系列教育方面独到的观点；让我学到了更多提高自身素养和教学水平的方法；让我从内心深处体会到了教育家的博大胸怀和乐观向上的工作态度。身为教师，就要懂得寻找规律，掌握学生的认知发展规律，要在教学实践中不断地学习、反思和研究，厚实自己的底蕴，以适应社会发展的需要，适应教育改革的步伐。在这段时间的学习中，我认真聆听了很多专家的精彩讲座，积极做好学习笔记，努力用新知识来提高自己。专家们精湛的教艺，先进的理念，独特的设计给我留下了深刻的印象，使我受益匪浅，有了质的飞跃。最后非常感谢奥鹏网络培训这个平台，有你们的付出才有我们今天的成长，当然也感谢各位专家教授的精彩讲座，他们的智慧使我们茅塞顿开，为我们指明了前进的方向。希望该工程再 创辉煌！我们在平凡中孕育着伟大，正是这无数的平凡在创造着无数的伟大,让我们感恩“奥鹏”，带着这么多天的收获，在三尺讲台上去践行教师的爱与责任，传递以德育人的情怀；让我们一起把我们的爱、把我们的情、把我们的德都留下来，以人类灵魂工程师的身份、以人民教师的名义，走过这段无悔的苦乐年华！为期x个月的生产实习结束了。这x个月来，我们经历了很多，学到了很多，同样也领悟了很多。俗话说实践是检验真理的唯一标准。我们生活学习都在学校，接触的是课本是公式，很难有机会接触工厂的实物以及流程，我一直觉得我们学的漫无目的，我们所学的到社会就是鸡肋。但通过这x个月的生产实习，我的这些错误观点都改变了。书本上的知识是基础是保障，没这些知识公式的支持你在工作岗位上会很迷茫会不知所措的去摸索结果还会是一只半解。我们在xx工厂实习，该工厂属于x工厂，在我们心里它是很神圣的。该工厂主要致力于测量的研究，生产各种型号的水准仪广角仪经纬仪。在实习的先前几天是由几位老师给大家讲解仪器的使用方法，我学到了xx水准仪，xx经纬仪的使用方法。期间，我们还自己动手拆装仪器，了解了仪器的基本构造。通过前几天的实习我明白了要不断的丰富自己的专业知识和专业技能才能使你的工作更加得心应手。一个人在自己的职位上有所作为，一定要对自己职业的专业知识有所熟悉，不仅要学习先进的技术他要要学习好基础知识，同时对自己业务所在范围内的业务技能也要熟练掌握。随后几天我们戴上鞋套走进了生产一线，我们走了x个车间，不仅参观了总装车间，检修车间，也参观了打磨车间等基本生产线。在生产车间里，我们都收起了往日的懒散，各个都很严肃认真的聆听学习着师傅的教诲和每一个基本动作。师傅在休息之余，还和我们讲起了工厂的见闻，教导我们要认真学习专注每一个学习的机会。通过对生产车间的观察学习，我意识到在工作岗位上一丝不苟的重要，你自己的一个闪失一个不注意就会导致很严重的后果，会影响一个团队的正常工作。实习的最后两天我们一起进行了实地测量。这个任务单靠一个人的力量和构思是远远不够的，只有小组的合作和团结才能让实习快速而高效的完成。这次测量也培养了我们同学间的分工协作的能力，增进了同学之间的感情。测量中我们每个组员都分别独立的观察，记录每一站，并准确进行计算。做到每步都检查无误，这样做不但可以防止误差的积累，及时发现错误，更可以提高测量的效率。我们怀着严谨的态度，认认真真完美的做好每一步，直至符合测量要求为止。培养了我们严谨的科学作风。x个月的实习真正做到了让我们从一个学生到一个公司职员的转变，使我们体会到什么才是真正的社会，真正的工作。实习时间不长，但却教给我们在学校永远学不到的，在实习期间，感谢各位领导老师对我们实习提供的帮助，在你们的帮助下，我们学到了很多，是我们深知，毕业只是求学的一小步，社会才是真正的大学。作为一名青年教师，来到宜良一中近三年，这三年中有辛苦、有付出、有割舍;有进步、有收获、有喜悦，有工作能力的成长、专业技术的成长，更重要的是有人格上的成长和点滴灵魂上的感悟，让我愈发觉得现在所做的事是有意义的，且对于将来的事也是有意义的，三年的时光没有虚度，我甚是欣慰!在教育教学工作中，我始终尽心尽责，在完成基本教学任务、会考要求的同时，尽可能多的教给我的学生更多、更有用、更实际的技能，毕竟信息技术如今已经发展成为比英语更重要、更有用、更能在生活、生产中发挥作用，甚至是关乎生存的一项技能，所以，作为一名教授“最先进、最前沿、最高端大气上档次”学科的教师，我不得不与时俱进，以更敏锐、更迅捷地目光去获取最新的知识，然后转化为学生们能够理解的、有益于生存的、感兴趣的知识，来传授给他们。在专业技术方面，我热爱信息技术，热爱这门发展最为迅速的学科，所以我总是乐意学习有关这么学科的所有知识――新的技术、新的软件、更快更好的硬件……我都乐意去了解，去学习。在这三年来，我没有放下我的专业特长，在正常的教育教学之余，我阅读书籍，研究技术，先后分别写了校务通的Android版和PC版，两个简单的校务通项目雏型，它们不仅增长了我的专业知识，更扩宽了我的眼界，让我认识到信息技术对于学校管理会起到多大的作用。我将继续努力于发展我的专业技术专长，下一步我将着手开发另外一个更为完善的软件项目――校务通PC、Android、IOS跨平台通用版，尽管难度巨大，但我会努力克服，尽早尽美的完成这一项目的开发。在个人修养方面，作为一个共产党员，我不仅时刻保持积极的工作态度，更严守党的组织纪律性，从不请假从不缺课。在听课、备课、讲课、研课以增长自己教学水平的同时，不忘努力学习，勤读好书，利用课余时间研究教育学、心理学、现代教育技术学，并以优异的成绩考上了云南师范大学现代教育技术专业的.在职研究生，今年七月即将踏上又一个求学的旅程。三年，使我从一名大学生村官转型成为一名合格的高中信息技术教师，我会继续为我的教育事业奋斗，给学生带去更多的信息技术知识及对信息技术的热情。社会在发展，时代在进步，需要我们用不同的视角去审视这个不断发展与进步的社会，更需要我们这些刚刚步入社会的新人用不断积累的理论知识指导我们的实践活动，以达到社会对我们的期盼，适应快节奏的工作，在最短时间胜任新的工作岗位。走出大学，来到新的工作岗位，对于我来说这的一切都是新的，我的一切都得从零开始。角色转换偏缓、政策理论知识匮乏、业务水平不高等都是我在新岗位工作的挑战，是必须正视的问题，更是谋发展、求进步所必须努力解决好的难题。为切实加强组织建设，增强组织凝聚力与战斗力，帮助新成员及时发现问题并解决问题，xxx领导及时召集新成员开会，通过谈心、培训、听取汇报等方式充分了解情况后，xxx领导最后的总结一针见血指出当前我们工作上存在问题的根本原因，并提出“学、做、勤”的具体解决方法，让我们受益匪浅，避免了我们在工作上少走弯路，为尽早适应新工作打下坚强基础。日后的工作，我一定按照xxx领导的指示，加强自身业务知识学习和政策理论学习，不断提高自身业务水平及政策理论基础，多做事，在做好基本工作任务的前提下，加强与同事、领导间的协作，多向有经验的同事请教，对领导做到多请示多汇报，有困难能自己解决就尽早解决，不能单独处理的就积极寻求同事的帮助，如再不能解决的第一时间向领导汇报，坚决遵循及时发现问题、及时解决问题的原则，促使自己在最短的时间加快转变适应新的工作环境，在最短的时间不断学习提高业务水平，在最短时间胜任新的工作岗位，在最短的时间内让群众、让组织满意。艺术，其实就是一种具有审美价值的形式或结构，或者说，是一种有意义的、高级的形式和结构。 无论是绘画、雕塑，还是戏剧、建筑，甚至音乐、舞蹈，都是以一种相对整一的、富有内涵的形式和结构呈示出来的，除了建筑和工艺这些特殊的形式之外，艺术主要诉诸人们的精神。艺术的创作很少来自于直接的功利性。艺术的欣赏就是对美的发现和感情，那么美在哪里呢？美就在你的心中。审美既是一种可以通过判断来定性的认识活动，也是一种可以通过形象来体认，通过快感来表述的体验活动。画家诗人创造的美，就是他们心灵创造的意象，独辟的灵魂，那么什么是意境呢？因人于世界接触关系层次的不同而有不同的表现。或是为满足生理的物质的需要而有功利的境界；或是因人群公共互爱的关系而有伦理的境界；或是因人群组合互制的关系而有政治的境界；或是因研究物理追求智慧而有的学术境界；或是因欲近本人归真，冥合天人而有的宗教境界。功利境界主于利，伦理境界主于爱，政治境界主于权，学术境界主于真，宗教境界主于神。化实景而为虚境，创形象而为象征，使人类最高的心灵具体化，肉身化。对艺术的投入，就有美感的诞生；对艺术的展示就有美丽的缩放！或许一切美的光都来自心灵的源泉。一个意韵，我想就应该是一个情与景的结晶，深入了才可得镜中花，水中月。散步于美学中，亘古不变的――芳香泗溢！然而，美是有相对性的。美的相对性是美和审美的辩证属性的重要方面，它与美的绝对性之间呈现出既对立又统一的辩证关系。美的相对性具有三方面含义，其一是指审美对象自身对美的表现有程度的区别，这种表现程度的差异性是以对象自身属性为基础的；其二是指不同审美主体对同一审美对象会产生不同的审美感受，即使同一审美主体在不同条件下对同一对象的感受也有程度差异甚至截然相反，这是美感的相对性；其三是随着主客观因素及其关系的历史发展和审美活动的逐步深化，主体的审美情趣将呈现出多层次、多趋向的状况，因而审美标准具有相对性。美的相对性的三种情况在美学史上的均被注意到，古希腊赫拉克利特所谓“最美丽的猴子与人相比也是丑的”就意识到美本身的相对性，中国古代关于人体美的标准变迁如“环肥燕瘦”也显示出人们对美的相对性的思考。美是人们对生活的一种向往，也是对追求的一种期望，女人的美 是一种修饰，男人的美是一种气质，孩子的美是天真，老人的美是岁月的烙印；美是一种文化，是一种无法用语言来表达的情感体现，这也正是几千年来人类所追求的一种精神。艺术美学离不开艺术的哺育，但也缺不了哲学的引领。艺术美学是各种艺术学学科群皇冠上的明珠。这就意味着它只有充分汲取各门艺术的精华、不断充实自己才能“成其大者”，进而赢得其他艺术学科的由衷臣服，确立自己的王者地位。如果它疏离了与各门具体艺术的血脉联系，就会在空洞化中走向死亡。并且艺术美学是一门源于哲学的理论学科，必须坚持自己的哲学追求。可当今的艺术美学不是缺乏艺术，就是缺乏哲学，抑或两者都缺乏。中国有个著名的美学家叫朱光潜，朱老教授有句话说的非常的好，他说 “不懂艺，莫谈美。不懂艺，莫谈美”。我为什么谈艺术美学呢？因为你要研究美学，不懂艺术，你不要去谈美学，因为你研究美学，要有艺术创作，要有艺术家的体验，没有这个体验的话，你很难理解美，所以真正好的艺术作品，做到极至，那就是一种大美东西。什么是美？美是人们在认识对象世界中，获得自由的一种感性显现，美就是那种感性显现的自由，没有自由不可能有人们的审美，不可能有美。美是人的自由表达！所以离开人的自由，不可能有对美的理解。艺术让我们的人生美丽，而人生本身就是一种艺术。热爱艺术，热爱真正的艺术。因为艺术给你源源不断的创作之源，给你源源不断的创作的灵感性。热爱美学。因为美是人的一种自由状态。而审的过程，是我们最高的一种存在状态，所以大家只要看看现代西方，就会明白为什么会有当今这个物欲横流，商品大潮，市场经济，人性堕落，人心不古的社会。大家一定要坚守自己和寻找自己真正的精神家园。而这个精神家园真正的、最后的守望者，就是那些纯艺术和纯美的守望者。也许只有这样我们才能做到像里尔克在诗中所说的那样“纵使你远远的离开，到世上最寂寞的所在，往后的岁月，它依然会在你的心底徘徊。”在美学史上艺术哲学有艺术按照从感性过渡到精神、精神性逐步超越物质性的方向形成一个依次的类别系统的原则。并把艺术分为实在的与理想的两大系列：实在系列包括音乐、建筑、绘画和雕刻，而理想的系列则包括文学的各种形式：抒情诗、史诗和戏剧。在每个系列中最后都将趋于统一。目前煤矿是我国主要能源生产企业，对推进社会建设和发展起着巨大的作用，我国是煤炭生产大国，对煤炭的需求和依赖程度较大，但是由于煤炭赋存条件比较复杂，很多自然灾害与之并存，导致开采难度加大，危险程度增高，加之其他不确定危险因数，导致煤矿事故率极高，因此如何煤矿安全难题，提高煤矿安全水平，降低安全事故，保证职工生命安全，是摆在广大煤矿工作者面前的一道课题。我们只有全面、完整、准确理解了文件的精神，并以文件的精神来指导我院的工作，要在理解上下功夫，才能找到适合我院的人才培养模式和发展模式。通过学习，我对创示工作有了更新的认识和深刻的体会，其中最重要的一点是：积极参与创示工作是所有教师应尽的责任和义务。在工作中，我将主要从以下几个方面配合创示工作。1、收集、整理专业课程教学资料，包括授课计划、授课教案、实训计划、总结以及相关图片、视频等相关资料，交至系部，以便于学院更好地整理各专业相关资料，充实传示文件。2、积极探讨教学改革方案，使校企合作更加密切。机电一体化专业是实操性很强的课程，必须与企业建立密切的合作关系，增强学生的实际动手能力，让学生更好地掌握专业技能。3、积极参加学院创示相关会议，并积极响应学院号召。创示不仅是学院的事情，更是每一位教师应该出一份力量，团结起来才能更好地迎接创示检查工作。记得当时拿着通知书时喜悦的心境，到此刻对着电脑写心得体会的时间，才发现，三年的时间，一眨眼就过去。回顾这三年的大学生活，心里总充满着感激，感激教师对我的培养，感激同学的支持、信任和宽容。以下是我这三年的心得体会：一、个人的心得有人说，大学可是是高中的延伸，在那里还得继续高中的那种拼命苦学；又有人说，跨进大学校门，前途和事业便有了保障，能够痛痛快快玩了。我认为，大学是一幅空白画卷，等着你用智慧和双手描绘属于自我的七彩青春。带着那句“对人真诚，对己严厉”的誓言，我跨进了大学校门。经历了军训、学生会的竞选，参加各种社团活动，自我也在不断地成长。虽然在学生会只待了一年，可是这一年，让我学了不少东西，明白了组织一个活动时，需要准备些什么，同时也提高自我的沟通本事和组织本事。我觉得，虽然一个人的力量是微薄的，可是只要你努力了，总会有回报的。在xx系这个大家庭里，我觉得挺荣幸的，同学亲如兄弟姐妹，学习的氛围好，大家互相帮忙，不断提高。在从化生活了一年，再到黄埔校区，当时的想法可能会和大家差不多，就是学校太小了，可是我觉得在黄埔这边，学到的知识会更多、更充实，异常是校企合作，能进广石化参观实习，仅有我们校区才有这个优势吧！大一，是从地狱到天堂的转折，然后是适应这个多姿的大学生活，疯狂地参加各式各样的活动，让自我在这些活动中忙着团团转，课余的生活有滋有味吧。大二，学习专业知识的一年，我们专业，比较异常吧，八个人一个班，在饶珍教师的带动下，讨论、分析、改正方案，这些都是课堂上少不了要解决的问题，总是要经历几回的神枪舌战才能圆满结束。我利用了课余的时间做兼职，虽然很累，可是靠自我赚的生活费，自我觉得很有成就感，同时，也增加了我的社会经历，应对不一样人，要怎样样更好地与他们沟通交流，怎样才能把自我的工作效率提高，能够说，一年的兼职有得有失吧，兼顾自我的学习之外，自我的课余时间就变得少了很多，就我个人的体会，大学期间找一些兼职做，好好利用这些时间，多锻炼自我，我觉得很有必要，可是前提是要把学习搞好，或许是给自我设定一个目标，例如考证，然后就为这个目标奋斗，这样总比玩游戏，虚度光阴好。大三，完成了课程，开始了实习的生涯。毕业设计、投简历、面试这些事一件之后一件，所以在最终一年，要好好把握，利用平时的时间，复习专业知识，多做一些简历，为以后找工作做好充分的准备。说到学习方法，每个人的都不一样的，就我而言，我喜欢先预习，遇到不懂的会在课堂的时候问教师，平时也会利用图书馆的资源，多上网搜索，看多点课外书，多学点知识，提高自我的素质。二、感恩这三年里，少不了教师的关怀，借着这次的机会，感激我们敬爱的教师。我是出生一个贫困的家庭，从申请贷款，到在图书馆勤工俭学，从团员到预备党员，从一个胆怯的女孩，到此刻的从容，从我实习遇到一些困难，到此刻重拾信心，这所有的一切都离不开教师给我的机会和帮忙，我也深深地体会到大学教师为我们的成材所付出的艰辛劳动，在此我要向他们表示深深的谢意和崇高的敬意！记得xx教师和我说过一句话：“到了社会，你就要去适应这个环境，而不是去改变它，虽然会比较复杂，可是只要你摆正心态，做好自我，你总会有成功的时候的。”这些话给了我很大的启示。所以在实习的这段时间了，我总是要严格要求自我，适应新的工作环境，不断地学习新的知识，不断地提高，提高自我实操本事，用陈主任的一句话就是：“把学习应用到实习中去，把实习应用到论文中，把实习与就业结合在一齐”。作为一个即将“踏入社会”的青年，我个人也处在激烈竞争的人生跑道上拼搏。抓住今日成功的机遇，不要让它与我擦肩而过。就让我把这次大学毕业作为我人生道路上一个新的起点，奋进、努力、再拼搏！与时俱进，争创自我完美的明天！加油吧，工程的学子们，相信我们都是好样的。我是做病理研究的。病理学，在国外叫doctor?s doctor就是“医生的医生”。因为我们每天干的活，都是给医院里每一个科的医生回答问题。并不是我们有什么特殊的才能，而是我们有一台显微镜，可以放大1000倍，可以看到患者身体里的细胞变成什么样子了，可以从本质上认识疾病。关于误诊人体是个很复杂的东西。每个医生都希望手到病除，也都希望误诊率降到最低，但是再控制也控制不住。我们应该正常看待误诊。误诊的原因是多方面的，太复杂，一时说不清楚，但是可以告诉大家一个原则：如果在一家医院，被一个医生诊断了什么病，你一定要征得第二家医院的核实。这是个最简单的减少误诊的方法。关于脂肪肝脂肪肝不是病。在20年前，不管那本书上，都不会专门有这个词儿，这全是B超“惹的祸”。有了超声这个仪器，把探头往你的腹部一放：哦!你是脂肪肝!这个词就出来了。其实，超声诊断脂肪肝是不准确的。如果身体里脂肪多，你的肝脏里脂肪一定多，问题是脂肪多了，给你带来什么病没有?我们做了很多解剖，没有发现一个肝脏的硬化、肝脏的损伤，是由于脂肪肝引起的。有人说你现在是轻度脂肪肝，然后就变肝硬化，最后是肝癌，说这样话的人没有任何证据。关于酒精肝人们大多以为喝酒对肝脏损害大，会得酒精肝，其实不然。酒精叫乙醇，乙醇到了肝脏，在那里分解，像剪刀一样，把两个碳的分子剪断，最终产物是水和二氧化碳，二氧化碳呼出去，水尿出去。喝酒关键不是对肝的损伤，肝细胞死了可以再生，关键是对神经细胞的损伤。人体里只有神经细胞是生下来多少个，一辈子都会再增加一个，只会减少。喝酒每醉一次，都要牺牲一批神经细胞。关于癌症中晚期的时候，你去治疗癌细胞，想把癌细胞杀死，这个思路是错的。癌细胞是杀不死的!你不要指望通过医学的办法，来解决你的癌症问题。那么要用什么办法呢?我打个比方：任何癌症，就像一个种子，你的身体就是一片土壤。这个种子冒芽不冒芽，长大不长大，完全取决于土壤，而不是取决于种子。种子再好，土壤不适合绝不会长出来。怎么改善这个土壤?是现在研究的问题。我们提倡健康体检。早期的癌要治好很简单，问题是怎么发现。傅彪最后也到我这里来看病，他是肝癌。肝癌多数都经历了乙肝或丙肝，然后是肝硬化，第三步到肝癌。细胞变成癌要5年-10年!如果半年查一次的话，它绝不会长成俩三厘米的癌!只要提前治，直径在两厘米-三厘米以下，肝癌都可以手到病除。傅彪这样的案例，如果提前治，不是老说工作忙，是完全有办法挽回的。但是他找到我的时候，已经没办法控制了。……我们有责任早期发现肿瘤，早期治疗。如果是晚期，我建议针对生存质量去努力，减轻痛苦，延长生命。针对晚期癌症不要倾家荡产去治疗，因为意义不大。这几天我们抽空重新学习了公司的各项制度，加强了对公司各项制度的深入了解，使我更加清醒的认识到学习公司的制度，遵守公司的各项制度的重要性和紧迫性。下面根据学习情况结合个人实际谈一点肤浅的心得。一：通过学习提高了思想认识。增强了遵守公司制度的自觉性.无规矩不成方圆,规章制度是企业发展的重要基础,是各项业务应当遵循的标准和程序的总和，也是检查和纠正一切违规问题的依据。公司的发展壮大离不开规章制度，否则不可能达到预定的目标。所以我们每个员工都要自觉遵守公司的规章制度,一切以规章制度为标准来要求自己;二:通过学习提高了业务知识。这次较全面的学习了自己所从事的工作的各种管理文件,如财务方面的文件:信用管理制度,资金管理的制度,财务管理制度,借款制度等,都清醒明确的写了在实际工作中我们遇到此类事怎么处理,服从制度而不是服从于某人.如我们销售内勤人员在开发货单时碰到超信用期的客户,不能凭业务员或销售经理说能发就开单,而是要看具体超期多少天由相关人员解锁通知发货才能开单,还有借款制度学习也是如此,各种手续要完备,单据要保存,物流方面的文件如:销售产品需求计划控制程序,货物短缺处理控制程序,库房管理控制程序等,有了这些管理控制文件,一方面是行为规范我们的工作,另一方面也是我们工作的依据.绩效考核制度是改善和提高我们的工作能力;通过制度学习的有效开展，增强了我遵守制度的自觉性，显示了遵守公司制度的必要性，激发了学习制度的热情，提高了工作中的自律意识，使我能深刻的体会到我们公司的经营理念是:以客为友,创新服务,永续经营,那需要我们每位员工以热情服务的工作态度,踏实勤奋的精神,严格要求自己，尽职尽责，恪守职业道德。在自己的工作岗位上多出成效，多创佳绩，为公司的发展壮大做出自己的贡献。通过这几天的学习，使我更深刻的认识到学校安全工作的重要性和抓安全工作的紧迫性、长期性。学校是人群集中的地方，是培养人才的重要阵地，安全卫生工作显得尤其重要。学生的安全问题关系到千家万户，学校就必须把保护学生的安全放在首要地位。下面我就安全教育学习谈几点自己的体会：一、抓好安全教育是我们教师进行教书育人的行动指南。安全教育讲座中重点谈到了“教师”这一部分，它涉及面较宽广，不但谈到了教师所应该具备的职业道德规范，学校的安全责任，而且谈到了教师必须应尽到的安全责任等方面。我觉得安全教育讲座给我们广大教师提供了教书育人的行动指南。一名合格的农村教师，必须明确自己的权利和义务，要有安全理念，要懂得安全基本常识，要有安全第一的思想。作为教师更应把职业责任变成自觉的道德义务，更应知晓安全教育常识和掌握安全保护基本方法，更应在保护好学生的安全前提下教书育人。作为班主任教师更应把抓安全工作放在班务工作的首要地位，要不厌其烦的讲安全，要关注全体学生。必须自觉地做到对学校安全负责，对学生家长负责，对教师集体负责，对社会负责。在社会主义社会，教师职业态度的基本要求，就是树立积极主动的劳动态度，努力培养社会主义新人。教师必须有主人翁的安全责任感，必须具有从事教育劳动的光荣感与自豪感，必须有安全工作奉献精神。二、抓好安全工作是学生接受良好教育的重要保证，是学校实施教育的重要保障。思想品德课中讲到生命健康权是人的一项重要权利，安全教育讲座中谈到了“学生”，学校保护学生生命安全是学生应享受的一项最基本权利。而这一基本权利所对应的是国家和政府的基本义务。制定安全法，宣传安全法，实施安全法，落实安全法，正是国家和政府履行这种义务、落实学生权利的必由之路，安全教育不仅是适龄儿童家长及监护人的责任和义务，更是国家和政府的义务。国家和政府必须采取各种有效措施确保每一个适龄儿童入学接受规定年限的学校安全教育，提供安全的教育教学设施。学生在校的安全更是学校的重要职责，让学生了解安全常识，掌握安全自我保护方法，这是学校义不容辞的责任。学校要充分利用升降旗仪式、广播、电视、班会、集会、板报等宣传阵地或聘请相关人员到校，认真开展安全知识宣传和讲解。利用多种形式认真开展安全活动，让每一位教师明确，让每一位学生知晓。学校要根据不同季节的特点，抓好安全卫生工作，学校要有安全提示牌、警示牌、人行横道线设置，学校要做到安全制度落实，人员到位，责任明确。学校只有把安全工作抓好，学校的各项工作才能正常开展，教育教学质量才能提高；才能让家长放心，让学生安心，让社会满意。三、社会、家庭、学校联动抓好安全工作在中小学安全教育讲座中也明确了社会应该对教育履行的安全义务，社会各部门要充分利用电视、电台、广播、报刊、杂志、宣传栏、宣传车、宣传单、信息简报等宣传阵地，广泛深入地开展法制知识、交通、消防、公共卫生、意外伤害、网络、信息安全、自然灾害以及影响学生安全的其他事故、安全事故图片巡展等活动，在社会中营造一种“安全工作人人有责”的氛围。定时播出提示中、小学生安全的宣传画面，特别是推出动画片等中、小学生喜欢的节目时，有意识地插播一些宣传教育公益广告，此种宣传方式长期坚持，久而久之将会收到事半功倍的效果。社会、家庭、学校联动抓好了安全工作，一个“和谐、文明、平安”的社会、家庭、学校将促使国家发展，国民素质提高，社会稳定，国家繁荣昌盛。在社会迅速发展的时代，作为教育工作者必须不断学习，不断更新，适应时代对学校安全教育的要求，关注学生的安全，为国家、社会培养合格人才不懈努力。交通安全关乎生命，生命没有彩排。全世界过6分钟就有一人死于车祸，全世界每一分钟就有人伤于车祸，全世界死于车祸比世界大战死的还要多，而我国交通死亡事故是全世界第一，每天，都会有人命丧于那无情的飞奔车轮底下，成为交通安全路上又一个警示灯。车祸，让许许多多温暖的家庭支离破碎，让幸福在车祸中断送。一个个鲜活的生命在车祸中转瞬即逝，许许多多肇事司机在一失足间铸就了千古恨。触目惊心的数字，成千上万的亲人就在车祸的转眼间中沉浸在悲痛之中。当因超速超载而引出的惨重的车祸；当想象他们丧失亲人时那悲痛欲绝的情景，谁还会不真真切切的感受到生命的可贵无处不在？违法超载（员），为了一点蝇头小利和一时的方便便漠视了自己和他人的人身安全；超速行驶无视法律法规的要求结果酿成了大祸，酒后驾车，害人又害己，“杯中一滴酒，亲人两行泪”，连无辜的小学生都不能幸免遇难；由于法律意识淡薄，安全知识匮乏，无证驾车、违法超车会车、疲劳驾驶、操作不当、肇事逃逸等等交通违法行为导致的接二连三的交通事故一个个向我们涌来，一张张团圆的景象灰飞烟灭。在血的教训的照映下，让我感到生命如此地脆弱，如此地不堪一击。多一份小心，多一份关心，就会少一份灾难，少一份失望。珍惜生命，从我做起，为不再让亲友生离死别的场面再一次出现，不让交通事故无情地吞噬我们无辜的生命。从现在开始我一定严格遵守各项交通道路交通安全法规法律，时刻以清醒的头脑掌握好手中的方向盘，控制好脚下飞旋的车轮，守好道路交通安全的第一道防线，不开霸王车、不违规超车会车、不无证驾驶、不疲劳驾驶、不酒后驾驶，不超载、超速，避免心存侥幸而给自己和他人留下终生的痛苦和遗憾。毕竟，命大于天！通过学习使我进一步体会到；校园安全管理的成败，直接影响到学校教育教学质量，制约着学校的发展。正如教育部长袁贵仁所说：“生命不保，何谈教育。”近来因校方直接或间接责任，造成数十人、甚至上百人伤亡的交通、火灾、爆炸、踩死踩伤、翻船溺水等特重大事故仍时有发生。食物中毒、服用药物引起的不良事件、不法分子冲击校园扰乱学校秩序伤害师生的案件都有增长趋势。这些事故、事件的发生、不能不引发我们的深思，学校正常的教育教学秩序被打乱了，学生的身心健康会受到伤害、死伤学生的家庭遭受不可挽回的损失。同时，也给社会增加不安定因素，造成比较严重的社会影响。这些事件、案件的酿成、固然有因，但与我们主观上对安全工作不够重视、疏于管理以及对社会不法分子斗争不力有很大关系，致使许多本来可以避免、甚至根本不应该发生的事故、事件发生了这使我们非常痛心。这次的学习内容无时无刻不再提醒我们：校园安全不能忘。校园的安全是实行教育教学的保障，没有安全的保障，就没有办法实行教育教学。所以，我们要尽自己所能保障学生的安全。加强对学生的安全教育，让学生自己懂得安全知识，增强安全意识，掌握防范技能，从根本上预防和减少安全事故的发生。利用每学期的开学后、放假前的一周时间对学生进行安全知识教育，要积极利用晨会、班会课开展安全知识讲座、演讲、讨论等多种形式的安全教育活动，同时要与家庭、社会密切配合，形成学校、家庭、社会三位一体的安全教育网络，坚持不懈地把各项安全教育开展下去，有效预防各类安全事故的发生。安全事故主要集中在交通、意外伤害、食物中毒；煤气中毒、火灾等方面。研究掌握事故的规律，只要我们把握了，就可以解决。制定各种突发事件的应急预案，严格执行责任追究制度，对不负责任而造成重大安全事故的的，要严肃追究直接责任人的责任。建立常抓不懈的学校安全工作机制。我校在安全这方面坚持每天有领导带班，坚持早检查，午检查和下午放学检查。并做到全面检查与重点检查相结合，定期检查和日常防范相结合，对发现的事故隐患及时整改。安全工作是学校的头等大事，让我们全校教师积极行动起来，人人讲安全，个个关心安全，时时处处绷紧安全这根弦，为把我校建成安全、文明的学习乐土而努力。【学习心得体会(集合15篇)】相关文章：1.
学习《指南》心得体会2.
学习ps心得体会3.
学习瑜伽心得体会4.
学习名师心得体会5.
学习楷模心得体会6.
学习画画心得体会7.
学习培训心得体会8.
学习李镇西心得体会9.
学习创业心得体会教师个人培训学习总结总结是在某一特定时间段对学习和工作生活或其完成情况，包括取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训加以回顾和分析的书面材料，它可以促使我们思考，因此我们需要回头归纳，写一份总结了。那么总结有什么格式呢？下面是小编为大家整理的教师个人培训学习总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。时光飞逝，岁月流转，转眼间，两个月的国培网上学习就要结束了。喜悦伴着汗水，成功连着艰辛。两个月弹指一挥间，来不及驻足就已飞逝而过，然而，却在这短短两个月的时间里，通过“新思考”网给我们一线教师提供了一个学习、交流的平台，它跨越学校间的时空距离，神奇般地让我们得以和同行与专家共同交流、探讨、合作、学习。通过聆听王薇、李媛、李京伟等几位专家老师的精彩讲座以及与好多课程专家和一线教师的在线交流研讨，使我获益匪浅，提高了自身的专业水平与知识素养，完善了教学理念。同时也让我懂得了如何调试教师的心理健康和教师职业倦怠的心里影响。通过研修平台，让我听到了那么多默默无闻的教育工作者实践探索的脚步声；让我看到了那么多心怀高远的执著寻梦人；感谢付出智慧和辛苦的教育专家和同行们，让我从你们精彩评论和提交的一份份班级作业以及在线研讨交流中，体会到了作为一名教育工作者具有的博大胸怀与执着无悔！回顾两个月以来印身“新思考”网的几十个日夜，感觉自己从很多方面都得到了提高：首先，聆听讲座在学习中提高，在思考中前进。观看了专家们讲课的视频后，被专家们独到的教育理论所吸引。“书到用时方恨少”，此时深刻体会到了这句话的精髓，自己的思想真可谓是豁然开朗，许多困扰了自己很长时间的教育教学问题也迎刃而解。以前常常以为自己在课堂教学时把课上完就行了，从未认真去深思过什么才是好课，学生在这堂课中究竟学到些什么；也没认真去思虑过使用导学案及小组合作学习的新型高效课堂。通过这次学习，我的感触非常大，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，在以后的工作中，我一定要关注学生的个体差异，备课先备学生，设计高效导学案，发挥小组合作学习的优越性，运用STS教学理念于课堂实践，使自己所从事的工作更加完美。其次，在线交流在感悟中进步，在研讨中创新。本次培训，真可谓“百花齐放，百家争鸣”。在线探讨时，学员们结合自己在教育教学中的实际情况，各抒己见，高招频出。专家们更是不厌其烦地为我们答疑解惑。这样的互动给我的感悟是深刻的，所带来的进步是任何催化剂都无法做到的。所以我要说，没有互动，就不可能产生智慧的火花，也不能拓宽我的视野，更不可能提高我的专业技能。因为交流，我充实了自己；因为互动，我获得了进步，因为研讨，我学会了创新。我一定会把自己的感悟应用于实践，让自己今后的课堂也能绽放出奇光异彩。再者，教学相长在反思中提升，在总结中提高。两个月的网上培训，我在保质保量完成教学任务的同时，认真地完成了国培的学习任务，每天都登陆平台观看专家的视频讲座、点评和其他学员的作业，坚持独立撰写作业及培训感言，一次不落地参与在线研讨交流。至写此总结之时，文章总数已达100多篇，评论数已达1000余条。通过学习和交流，我认识到未来教育需要科研型的教师，而不再是“教书匠”。教师要想从“教书匠”转为科研型教师，必须树立终身学习的观念，给自己不断充电，消除职业倦怠。由于我们从事的教育事业，面对的是一群对知识充满渴求的孩子，将他们教育好是我们的责任和义务。所以，我们必须不停地学习，在学习中不断地总结，不断地反思，从而提高自己的专业素养。因为教学不仅仅是一门复杂的学问，它同时也是一门高超的艺术，需要我们不断去研究，不断地去反思，不断地去提高。惟其如此，我们才会在教师专业化成长的道路上走得更快，走得更好！为了提高全体教师的业务技能，增强教师的综合素质，上个学期我园开展了一系列的教师培训活动，内容包括简笔画、琴法、舞蹈、安全、学名师促发展的教研课，名师上课视频学习，幼儿园安全培训等等。通过简笔画培训我对简笔画有了一个新的认识，也了解了简笔画在日常教学中的作用。下面我谈谈自己的心得体会。开始老师讲了简笔画的造型理念、技法、作用及实例进行介绍，难点是简笔画的造型理念和规律、常用物体的画法和造型。要想学好简笔画首先要观察，观察事物时一定要抓住事物的主要特征是关键。教师把简笔画引进课堂，可以把抽象的语言和生动的形象结合起来，开拓学生的想象力，激发学生兴趣，起到意想不到的效果。我们日常生活中接触的各种东西、动植物、各种各样的人以及人的各种动作，都可以用简笔画来表示。简笔画的基本功要求，是用简练线条较快的勾画出事物的主要特征，能设计并绘制简笔画教具。简笔画的造型原则是简洁性、可识性、生动性、快捷性，抓住这几个特性去进行绘画，是学习简笔画的重点。学习了简笔画以后，发现画画是那么的神奇，简单的线条和图形，就可以把一件物品呈现于眼前，真的很是神奇!通过学习使我懂得在学习简笔画时，要运用简笔画的造型原理，抓住几个原则去进行绘画，是学习简笔画的重点，还要肯下功夫去学习，去练习，要想画好简笔画真的不是一件容易的事情，我真正领悟了：“台上一分钟，台下十年功”这句古训的深刻含义。通过这次简笔画培训活动，我了解了简笔画的特点，掌握了基本技巧，提高了绘画技能，在以后的工作中还要加强练习，争取让自己做得更好我于xxxx年7月中旬参加了省教委组织的高职高专师资培训。我参加的是动漫专业的学习。通过这二十多天的学习，使我收获颇多。我们专业主要有两门专业课，J2ME手机游戏开发和3DSMAX8动画设计。由于J2ME主要是以程序设计为主，而3DSMAX8是以动画设计为主，二者都是当前比较前卫的软件，但专业方向差异非常大。很多同学往往在某一门课学得还行，到另一门课就觉得比较听力。好在两位老师对我们都非常耐心，往往一个问题给我们解答多次。这两个老师的专业水平都非常高，而且教学非常认真，上课的教学也十分生动有趣。手机游戏开发课的老师知道我们很多同学没有JAVA的基础，就加了一些JAVA的基础讲授，让我们打好底子，然后通过一些简单有趣味的小游戏，让我们对手机游戏开发得到很好的认识。比方说，在生成一个小猫接西红柿的游戏中，逐步深入，一点点增加代码，实现每部分功能，详细讲解每部分的代码，让我们对游戏开发中功能的增加和完善得到了解。这些对我们以后回去教学、开发新课、对前沿技术的了解都有莫大的好处，也让我们在业务方面的视野有了很大的开阔。3DSMAX8老师更加值得称赞。小王老师只有26岁，但对3D方面非常有水平。3D的难学是计算机各方面公认的。但小王老师在教学时内容生动、丰富、易懂。在讲课期间，我们有不明白的问题，他随时给予解答。而且讲了很多关于插件的安装，图片库的安装，让我们在3D方面的水平得到了很大提高。每次在下课的时间，他都被很多同学拉住，给同学们多讲一些东西。在上课时间上，王老师都是早来晚走，有一次王老师有事，来晚了二十分钟。他来后给我们上课，中午给我们多加了近一个小时的课，我们每个人都非常认真听课，竟没有一个人因为下午还有课而提前去吃饭。由此可见他的课大家是多么喜欢听。学3D的人一般都会在学习方面有些个人独到的见解，但很多时候不一定愿意告诉他人。但小王老师在专业知识方面，一点不藏私心，知无不言，言无不尽。通过这二十来天的学习，好像让我们重新回到了大学时代，每天如饥似渴的学习新知识，使我们的知识水平得到了非常大的提高，两位老师认真严谨的教学态度也让我们感动，再次对两位老师表示感谢。在此，感谢给我这次学习机会的领导，感谢组织这次培训的省教委，也感谢主办这次培训的xx（大连）有限公司，给我们这次学习的机会，希望以后能多有这种学习的机会。我们也会把这些新知识带给学生，让自己的教学工作再上一个新台阶。本人陈玉梅，现是xx市xxxx实验中学历史教师，XX年xx省骨干教师省级培训历史班学员。我于XX年6月28日至7月7日参加骨干教师省级培训第一阶段理论学习。通过培训学习，开阔了视野，增长了知识，使本人的教育理论和专业水平也得到了不同程度的提升。在培训中，遵守各项规章制度，学习态度端正、积极、认真、刻苦，积极对照检查学习，认真完成培训班布置的各项任务。带着疑问和求知的心情讲座。在听课中，我对重点与难点做好相应的笔记，随着教授们的思路积极思考。做到虚心好学，遇到不懂的专业理论知识主动向老师请教，与同行探讨，从中得到了不少启示。蒋平主任的《阳光心态与幸福人生》的讲座，我感触颇多。由于来自社会、学校、家庭等方面的压力，使我们的不少教师出现了严重的心身疾病，从而降低了自已的生活质量，埋葬了人生幸福甚至导致终身遗憾。我们应适时调整人生的终极目标，懂得适时释放压力，保持健康的身体和乐观的心态，提高自己的素质，不论是在工作上、学习上、还是生活上都要看到自己的优势，接纳自己的不足，在实践中积累经验，适度冒险、勇于创新、勇于承担责任，增强自尊心；要赢得学校领导的肯定，同事、朋友、家人的认可，要学会自我控制，提高自己的人生幸福感。“天生我才必有用”！每个人都有自己的人生价值，在人生中也会遇到困难或挫折，但我们要保持乐观心态，笑对人生，追求人生幸福。许锡良教授的《人性、人权、教育》的讲座对我启发很大。生命来之不易，来之可贵。我们要敬畏生命，善待自己的生命。要正视人性的弱点，包容弱点，我们要有一颗宽容的心、敬爱之心、仁爱之心去善待我们的学生；通过人性教育张扬学生的个性，给他们自由发展的空间，使学生更充分地认识自己的重要性；尊重人性，保护人权。高广方教研员作的《生体教育的理念与实践》讲座，对她的观点我深有同感。生命是可贵的，做人就有健康地、有尊严地过着幸福的生活，教育学生健康的灵魂，帮助学生拥有尊严的底蕴，帮助学生获得过幸福生活的能力与品格；成就自己的幸福人生，爱是老师德与智的核心；对于教学观，要学会把教转化为学；学习是主动的过程，不要剥夺学生学习的权利，学生不是被动的容器而是鲜活的生命体。王红教授的《中美基础教育的观察与思考》讲座，使我知道了要认识美国的教育首先必须从美国中小学的教学教育目标说起，了解了美国中小学的教育教学目标，很多困惑就可以找到答案；美国的基础教育不侧重于基础知识和基本技能的培养，而是侧便于“会学”而不是“学会”；会学的重点不在于获取知识和信息而在于培养学生思考能力，在于培养质疑、发现问题、提出问题和解决问题的能力；在于培养学生的自尊心、自信心和兴趣；美国的教育侧重于能力导向的教学目标，中国的教育侧重于知识导向的教学目标；美国对学生的教育评价定位于学生的思维是否活跃、思维能力提升等方面的评价。美国教育是“人”的教育、人本教育，重视人格、独立的、有思想、有尊严、有情感的培养，把人当人看，实现了课室里的民主，实现了教育的公平与民主。刘良华教授的《教育与教师写作》、黄牧航教授的《中学历史教育研究的基本方法》、宋德华教授的《历史研究论文写作方法概论》等讲座，进一步提升我的教育教学论文的写作理论水平和写作能力，受益非浅。。陈长崎教授的《中国古代史前沿问题研究》、左双文教授的《中国近现代史前沿问题研究》、林中泽教授的《西方人文主义的基本内涵》、张庆海教授的《中学历史教学中的史学理论问题研究》、张向阳教授的《中学历史教育前沿问题研究》等讲座使我了解了学术研究动态，提升我的专业理论水平。陈文海教授的《高师历史教育改革研究》、王泳老师的《中学历史多媒体教学研究》、陈维坚老师的《中学历史教育研究方法示例》、魏恤民老师的《xx省中学历史教育研究的现状》等讲座增强我的信念，使我更坚信新课程改革的必要性、长期性、艰巨性。总之，通过这次教育培训我学到很多新的教学理论和新的教学方法与模式，提高了我教学的各方面能力，为我终身的教师生涯习创造了更好的条件和基矗我认为只有不断挑战自己、超越自己，才能跟上时代的步伐，成为适应二十一世纪一个合格教师。20xx年六月在省培训院我有幸参加了新一轮的小学美术骨干教师的培训学习,通过培训,专家学者们向我们展示的全新的理念，崭新的课堂教学模式和新观念，深深的感受到我们要不断的学习，树立终身学习的意识，立足于自己的本职工作,加强培训学习，转变观念，投入课改，真正走进新课程:一、加强学习，不断培训，自觉走进新课程。课改是一个全新的事物，是全力推进素质教育的重要举措，是关系到培养目标的大问题，实践使每个教师清楚地认识到只有立足于培训，不断学习，才能尽快地转变观念，适应时代的要求，我们应主动地由过去以传授知识为主转变为，传授获取知识的技能和方法，围绕学生设计课堂教学，体现学生是学习的主体，课堂的主人。1、摒弃旧的教学方法，把先进的教学模式引入课堂。多年来，老师教，学生学；老师讲，学生听，这已经成为固定的教学模式，新课改向我们提出了新的课题，这种教学模式限制了学生的发展，压抑了学生学习的热情，不能焕发学生的潜能，与此同时，通过培训学习，“合作学习”、“主动探究”、“师生互动”、“生生互动”等新型的教学模式为课堂注入了生机与活力。通过培训我认识到：这些新的教学模式给学生更加自由的学习空间，体现了以学生为本的理念，老师要自觉地把新的教学模式引入课堂，改变课堂的面貌，使课堂气氛活跃；教学民主；学生的学习热情高涨；师生关系融洽。才能充分体现素质教育的根本目标.2、重新树立新型的“人才观”。多年来，听课、稳当、学习好已成为好学生的标准，这些学生受到老师的青睐，得到老师的宠爱和呵护，随着培训学习的深入，我们认识到，我们培养的是有创造精神，有实践能力的一代新人，这是时代赋予我们的重任。有了这一认识，我们应该厚爱有创见的学生，全力引导和发展学生的求异思维，活跃学生的思维，鼓励学生的独创，树立新型的人才观,才能教好学生做好工作。二、勇于实践提高课堂教学质量。实施素质教育，课堂教学是主阵地，我们要在教学实践中汲取营养，突显“合作学习”、“主动探究”的全新的教学理念。注重培养学生勇于探索，认真实践，大胆创新的精神，鼓励学生的求异思维，在课堂教学中，充分体现“师生互动”、“生生互动”的学习方式.以新的理念引入课堂，改变课堂的面貌，使孩子们会学了、乐学了、爱学了。就一定能较好的提高我们的教学质量.时间匆匆的流逝，而我们的暑假生活也即将告一段落，回想着我已经成为过去的暑假生活，不仅仅趣味，并且让我学会了许多的道理。暑假生活，是伴随着炎热款款而来。而炎热的夏季往往是考验人毅力的时候，每个人的毅力不一样，但求知的大门永远敞开。就看远处的你我愿不愿走进。走过了炎热，也就代表你走上了一个新的起点。随着那炎热的夏季到来，我听说学校要办数学奥赛班，我报名参加了。可是许多同学怕热怕累在家避暑乘凉。也就把这大好的学习机会错过了。俗话说：“学无先后，达者为师。”只要我努力利用这个暑假，我相信我必须比那些没补习的同学见识广、收获多。最终到了开学前几天，天气凉爽，我每一天早到校，认真听教师讲课，仔细记录，把不明白，的问题画上圈，问教师。没过几天，天气逐渐增热，坐在教室里一丝风也没有，头昏脑胀，心烦意乱，树上知了不停的叫。教师讲课我一点都听不心去，我打了退堂鼓，不想了去了。我无意中看书，看到童第周这篇课文，童第周学习十分差，但他艰苦努力，早上、晚上都合理利用学习，从最终一名成为第一名。我从中受到很大的启发：无论做什么事要想成功，必须付出辛勤的劳动和汗水，才能获得丰收的喜悦。这又使我想起一句名言：“一分耕耘，一分收获。”多么好的名言，我的精神一下子提上来了，我找到了精神需要的补品。向以往那样，我又好好学习，每一天教师带我们去知识的海洋，攻破了一道道难关。得到了一份份完美的战利品。我们高高兴兴地捧着战利品，等待下一关的挑战。时间如流水，一去不回到。在这短短的时间里我们得到教师的培养，知识的浇灌。并使我们坚定了信念，锻炼了意志和不断学习攀登的精神。这个暑假生活，我学到了许多在课本上没有的知识，也让我感悟到生活中的许多的小道理，让我终生受益。寒假，因为时间的关系，仅仅开展了连续两天的培训学习。但是这是非常充实的两天！也使自己的心灵得到了洗礼和滋润。感觉收获很大，真幸福！这次培训，学校邀请到的都是在一线辛勤工作的老师，他们没有什么头衔，也没有轰轰烈烈的行动，但他们都扎扎实实在地工作，默默为他们所爱的孩子们全身心地奉献着。虽然名不见经传，但和他们相遇的孩子是幸运的，因为这些老师都是学生生命中的贵人。培训中，老师们朴实的语言，鲜活生动的实例分析，让我在反思中与他们产生了共鸣。是的！所有老师的目标应该都是做学生喜欢的名师。虽然小学生的年龄很小，也许人们觉得他们并不知道什么，但实际上从我自己的经验和调查来看，学生喜欢的老师主要有几个共同的特点：学识渊博、幽默、公正、尊重他人等。首先，积极面对现实，保持良好心态。享受幸福快乐，应该先从心态开始，端正心态是基础，因为毕竟学生来自不同的家庭环境和社会环境 ，生长的环境或多或少影响一个人的发展和习惯养成，所以我们不能够要求所有孩子一开始就按照老师定的要求一一照做，那是妄想！当然，更不可能要求所有家长都尽心尽力按照老师的要求教育和辅导孩子的习惯和学习，毕竟家长也有自己的'事情需要处理。如果家长配合老师的教育教学工作，我们要学会感恩；但如果家长有些将自己的一切放在第一位的话，我们也要学会理解。这样的话，无论遇到什么样的学生和家长，我们都能够有一个平和的心态去面对和处理。保持良好心态，多换位思考，提高自身的情绪管理能力，这样才能够让自己更加积极面对现实，才能够享受到更多幸福快乐的时光。其次，不断修炼自身各个方面，提高自身专业化发展。修炼自己，应该先明确自己的奋斗目标以及正确认识自己目前存在的问题。确立好目标之后，还应该根据自身目前情况，确立阶段性目标，从点滴做起，实现阶段性目标才可以实现最终目标――学生喜欢的名师。当然，修炼自己，最好、最快的途径就是不断研修、学习。这包括很多方面，其中读书时必不可少的一项。读书万卷，教学有神。这句话是有一定根据的！潜心、精心阅读，读教育教学理论专著，读教育教学杂志，读学生喜爱的儿童文学作品或者故事等等，广泛阅读，才能够让自己符合现代教师的基本要求，不但有丰富的专业知识，还具有广泛的其他方面的知识，这才是一个目光长远的教育者。不过，光读书、学习还是不够的。学习之余要学会反思，反思从文章得到的启发和收获，以及存在的问题，还要结合课堂教学实际进行不断反思，及时撰写自己的反思心得，哪怕每天记一两句经典心得，日积月累，也将会有很大、很丰富的收获！长期坚持，不断反思自己的不足，不断修炼自己，如此才可以促进自身的专业化发展。总之，通过这学年的教师校本培训学习，使我深深地体会到做一名让领导放心、学生满意、家长信任的好教师的重要性。要做到这些，要从端正心态开始，从细节之处入手，在学习和反思中不断成长，以和谐的师师、师生关系、教师与家长关系为着手点开始做起。做幸福充满激情的、有爱心的幼儿教师作为一名新时代的幼儿教师应幸福充满激情。激情是一个人开创事业的原动力，是每个人生命中喷薄而出的朝阳。它引导你去奋斗、去拼搏；激情也是催人奋进的号角，更是人们百折不饶的意志力。每天我们用微笑迎接每一位孩子和家长，用饱满的热情参与孩子的各项活动，在活动中言传身教，培养他们的兴趣、爱好、习惯等。永远的激情应该成为我们品格的追求，只要生命在，激情就在。做努力上进的、专业的幼儿教师“三人行，必有我师”，要善于发现别人的优点和长处，以取他人之长，补己之短。对别人的弱势要善于站在对方的角度考虑问题，以宽容之心对待。我们要建设一个学习型的社会，人人都要树立这样的一个意识――终身学习。我们教师要不断学习，增加知识储备，增补学养，才有底气去迎接新的挑战。一次性的学校“充电”，一辈子的工作“放电”现象已不再成为可能。因此，不仅要以不断进取的精神去进行业务方面的继续学习，还应接受各方面知识的学习培训，使自己在日趋专业化的幼儿园教师队伍里，越站越稳；拥有一颗坚强的心，去迎接时代的挑战，并在努力中体验到不断进取的快乐与成功。幼儿教师是专门与幼儿的心灵世界打交道的人，能直接感受到幼儿感情的人。正如徐特立老前辈所说：“教书是一种很愉快的事业，你越教就会越爱自己的事业。当你看在看到你教出来学生一批批走向社会，为社会作出贡献时，你会有无比的高兴啊！”，每一位教师都要格外珍惜和不断积累这种愉快、热爱的真情实感，它让我们在教学的道路上日益充实起来、丰富起来、愉悦起来，幸福起来。在今后的工作中，我应不断总结反思，有反思才有进步，只有教师也是创造者，才能使整个教育事业充满生机和活力。6天的远程教育学习随着哗啦啦的小雨今天就要结束，回首这段时间的学习，看视频，听专家讲座；做作业，写学习感悟；提问题，聆听专家答疑；浏览网络报道，留下感言跟贴。虽然紧张、繁忙，却乐在其中，非常感谢领导给我这次学习的机会，研修着、快乐着、收获着幸福的硕果。幼儿教师个人培训学习总结2教师是一个神圣的职业，肩负着为祖国培养下一代的历史重任。当一名幼儿教师更是不易，通过这几天的培训，使我更一步了解到幼儿教师的重要性。我们教育的对象是幼儿，对于幼儿来说，幼儿园就是他们接触社会的第一步。身教重于言教，对于幼儿幼小心灵的健康和成长是任何东西都无法代替的，所以幼儿教师要加强师德修养，以自己崇高的情操和良好的思想道德风范去感染和教育幼儿，为幼儿树立良好的榜样，给予他们以正面，积极的教育，使幼儿从小身心都得到健康的发展。幼儿在幼儿园一日常规活动也是家长与老师共同关心的问题。《3―6岁儿童学习与发展指南》针对此问题展开的深入的研究。学习以后觉得幼儿园保育工作是整个幼儿教育期间的重中之重。我们必须实行保教结合的政策，在做好幼儿教育的同时，尽可能完善幼儿的保育工作。幼儿教育与保育应该是相互渗透，相互联系，不可分割的一个有机整体。只有在教育和保育二者有机结合的情况下，才有利于幼儿身心健康发展。也就是说教育中要渗透保育，保育中离不开教育。幼儿正处于身心迅速生长发育和发展的时期，身心各方面的机能尚不成熟，对外界的适应力比较差，对疾病的抵抗力较弱。因此，做好幼儿的卫生保健工作，提高幼儿的健康水平，是一项非常重要的工作，关系到一代人的身体素质。幼儿教师在对幼儿进行教育的过程中，必须认真做好卫生保健工作，防止和消除不利于幼儿生长发育的各种因素，为幼儿提供适应的生活和学习环境。家校的有机结合是做好幼儿教育的有效手段。幼儿家庭是幼儿园重要的合作伙伴。应本着尊重、平等、合作的原则，争取家长的理解、支持和主动参与，积极支持、帮助家长提高教育能力。 幼稚教育是一种很复杂的事情，不是家庭一方面能单独胜任的，也不是幼儿园一方面能单独胜任的，必定要双方共同合作才能得到功效。沟通是一门学问，也是艺术。在与家长的沟通过程中，必须了解家长的心理，根据沟通对象不同的情况，以真诚的态度，运用灵活的沟通技巧，采取正式和非正式多种沟通方式，才能收到好的效果。充满爱心，家园合作，运用多种沟通策略，通过灵活的沟通方式，实现有效的沟通交流，使家园协作更密切，教育环境更和谐，孩子的成长更健康，让沟通成为多赢。与家长的沟通在幼教工作中非常重要，要使沟通更有效，需要我们不断的去学习、探索和总结。培训时间就要结束了，但是老师们学习的兴致很高，每天大家都在结束一天繁忙的工作以后积极讨论，交流。通过这次的学习，我也学到了新的教育理念和观点，也更加坚定了自己从事幼儿教育，服务基础教育的信念。希望自己能学以致用，把这次学习的知识积极运用到教育教学中，做一名积极向上的幼儿教师。8月1日到4日上级安排了为期四天的暑期教师学习会，学习期间使我深深认识到：教师是进行道德品质教育的教育者，自己必先接受教育，自身必须具有高尚的道德品质，方能以身立教，为人师表。在推行素质教育的今天，社会主义教师肩负着培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的重任，对当今教师的道德修养有着更高的要求。教师的师德如何，直接影响到青年一代的成长，关系到教育事业的发展，关系到中华民族的兴衰，影响千秋万代。暑假教师学习心得体会通过学习培训老师的讲话精神，我更加理解了师德的意义。教师是人类灵魂的工程师，是青少年学生成长的引路人。教师的思想政治素质和职业道德水平直接关系到中小学德育工作状况和亿万青少年的健康成长，关系到国家的前途命运和民族的未来。加强中小学教师职业道德建设，提高师德素养，对于确保党的事业后继有人和社会主义事业兴旺发达，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。作为一个农村老师只有把自己看成是一个平凡人，才能做好平凡事，我们不是伟人，也不是什么神，有的只是放稳心态：教好书、育好人。人们把我们教师比作园丁，比作春蚕，比作红烛，比作人梯这些比喻，无疑是人民教师光辉形象的写照，是高尚师德的集中表现。在我们的同行中，不少人热爱教育事业，为教育事业辛勤耕耘、无私奉献、鞠躬尽瘁的精神是值得学习的。平和心态，顾全大局。心态决定状态，在现在这个物欲横流的时代，我们看到的、听到的、经历的一些与道德要求格格不入，或者说违纪违法的人和事太多了，往往使我们的心理不平衡，影响自己的心身健康和工作情绪。教师的经济地位虽然纵向比，提高较快，但横向比，仍有差距。一位名师曾经说过一句话，我记忆犹新，他说：当教师只能求贵，不能求富。当我们的学生有出息后，记得你这位老师，逢年过节发条短信问声好，或者在什么地方邂逅相遇，恭恭敬敬地叫声老师，就知足了。但我们教师精神上是富足的，有副对联是这样写的：两袖清风心自富，满园桃李不忧贫。所以，我们选择教育这个行业，不说要安贫乐道，至少要学会自怄自改。作为一名人民教师，自己的为人处事、治学态度、行为习惯甚至于服饰仪表，一言一行、一举一动都处在严格的监督之下，都会直接对学生产生影响，起着极为重要的作用。自身要为学生和社会作现表率，必须要做到：第一，热爱教育事业，勇于承担责任。从事教育事业，走上三尺讲台，当好一名合格的人民教师，是我强烈的理想追求。教育是令人陶醉的事业，是我最愿意从事的事业。为此，我深知自己任重而道远。同时，作为社会的一员，必须勇于承担自己的社会责任，能够清醒地认识到自己的言行代表着一个群体，始终要注意其产生的社会影响、社会效益。第二，谦虚好学，刻苦钻研。记得刚毕业工作时，对教育不熟悉，教学经验近乎于零，我把虚心向别人学习、向前人学习，向老教师学习作为自己奋飞的起点。通过学习老教师的工作经验和敬业精神，来丰富自己的认识、知识及才能。同时我常静坐独思己过，剖析自己的不足，以加以改进。刻苦钻研，并做到精益求精是教师职业的需要，是师德责任感的体现。自己在教学中的教学技巧、能力和知识水平的高低强弱，直接影响到自己在学生集体中的威信。总之，不要让学生怀疑自己的学问。但是，如果学生的怀疑涉及到教师的道德方面，那教师的地位更为不幸了。教师的思想感情、道德情操和学术品格会潜移默化地影响学生。教师要求学生为祖国而学，自己必须为祖国而教；教师要求学生要有事业心、热爱自己的专业，自己必须热爱教育事业、爱岗敬业；教师要求学生关心他人，自己必须关心他人，爱护学生。现代教育是“育人”，而非“制器”。学生在学习过程中不是被动、消极地接受教育，而是主动地学习、观察与思考。基于以上认识，在教学过程中，我一方面以言教引导学生树立正确的人生目标和学习目的，树立认真刻苦的学习精神和严格的学习纪律，更主要的是用教师的职业道德和校风校纪规范自己，真正做到以身作则，率先垂范。只有当你不断地致力于自我教育时，你才能教育好别人。而在敢于担当培养一个人的任务以前，自己就必须造成一个人，自己就必须是一个值得推崇的模范。每当晚上静听专家的精彩讲座时会忘了时间，看到同行们为一个专题或话题发表那么多建议而激动，那都是肺腑之言，都说到我的心坎里去了，中小学教师培训学习总结。下面就结合自己的教学与这次培训谈点收获。新课标的出台对每一位老师都提出了新的要求和挑战， 所以必须认真学习新《数学课程标准》，把握教学要求，对要求滥熟于心，然后探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学水平，及时主动的更新教育观念，转变教师角色，树立以学生为本的基本理念，建立民主、平等、和谐的师生关系，采用互动的课堂教学模式，激发学生的创造动机，启迪学生的创新精神，促进学生基本技能、数学知识、情感态度、学习策略等素养的整体发展。培训中专家讲的很透彻到位，这应该都是我平时先做的，只是比较粗略，可以说是略知一二罢了。在本学期的教学工作中，我更深刻地感受到自己教学水平的不足。如何全面地把握教材，精心设计课堂练习，如何激发学生学习数学的兴趣，是学生自主学习，我始终感到自己在这些方面心有余而力不足，所以教师只有“老黄牛”的精神是不够的。现在的教师还要时时为自己充电，把新课程标准下的新思想、新理念和数学课堂教学的新思路、新设想结合起来，转变思想，积极探索，根据教材的特点和学生的实际情况设计每一堂课，真正让学生自觉地、带着主人翁的态度积极参与到学习的全过程中，增强学生学习数学的愿望，提高学生数学学习的能力。新课改倡导学生在合作、交流中学会学习，懂得合作。对于中年级学生，伙伴之间通过倾听、分享、交流、互助与反思，使每个人都可以从同伴那里获得信息和启示，进而丰富个体的情感和认识，促进学生顺利地自我构建知识和创造知识。但要注意合作学习的误区，合作学习不能简单的停留在表面，而要看实质性的东西。新课程要求把课堂还给学生，培养学生的动手动脑的能力。改变以往的单一的教学评价，采用多形式、多渠道的评价方法，建立开放、宽松的评价氛围。注重学生在评价中的主体地位，让家长、学生、教师共同参与评价。引导学生在学习中反思，在反思中学习，有效地增进他们的自我评价意识，使学生在学习过程中不断体验进步与成功，认识自我，建立自信。同时强调以形成性评价为主，以学生平时参与各种教学活动的表现和合作能力为主权依据，坚持主人的正面鼓励和激励作用，注重评价的实际效果，以利于学生的终身学习和发展。除了在课堂上加强对学生自主学习能力的培养，我还注重对学生课前预习能力和家里学习作业能力的培养。教给他们自学的方法，引导他们怎样进行课前预习，把遇到的疑难问题记录下来，以便在课堂上与老师和同学一起探讨，提高学习效率。并通过“手机短信”常与家长联系，及时交换信息，共同关注孩子的成长。使他们的学习自信心和学习兴趣有了一定的提高。想说的很多，但又不能一一表达。总之，要想给学生一碗水，自己就得有一桶水，不能满足于现状，边教书边学习，像这次国培就是很好的机会，专家精彩的点评、讲座，同行们热烈的、一针见血的评议都那么的有意思。而且我觉得，光靠死板的学习是不行的，还要善于总结、善于反思才能有进步。八月十九日，我们沂南四小教师暑期培训会在县教育体育局四楼会议室召开，局领导马士轩、徐兴晨、张勇，小学教研室主任王守山出席了会议，会议由县教育体育局副局长徐兴晨主持，马局长作重要讲话。县政教育督导室张勇主任、小学教研室王守山主任为我们做了做了精彩报告。19日下午至21日下午，小学教研室各科教研员又分学科进行了培训，同时进行了电子白板及网络教研及课件制作的培训。三天的培训日程，紧张而丰富。对我来说，来得及时，来得实在，我觉得受益非浅，深受启迪。欣赏到各位专家的精彩报告，让我感到收获颇多。仔细聆听张勇主任“一切从新开始，一切皆有可能”的报告，我被这位学者型的领导朴实真诚、谦虚好学、勤奋敬业的工作态度所感动。他殷切地向我们提出了教师期盼――“有追求、肯研究、敢创新”。通过学习，我体会到作为教师要终身学习，平时要勤读书、勤思考、勤动笔。只有及时地充实自己，提高自己。面对竞争和压力，我们才可能从容面对，才不会被社会所淘汰。同时还要学会以“诚”待人。良好的师生关系是要靠自己用心经营的，和家长真诚地沟通，懂得顾及家长的感受，有责任心、公平心，这样家长就会慢慢地信任你，对待学生要公平、平等、不高高在上，要有威严、言出必行，做孩子的表率。还要学会“容”纳一切。比如学生的表现、成绩、来源等。我想这是作为教师应该做到的非常重要的一点。每一个学生都有属于他们自己的天地、成长于不同的环境，拥有不同的个性，这是要成为优秀教师必须知道的非常重要的基石，永远不要看到一个侧面就觉得了解一个人的全部，而对学生做出不客观的评价。我们应尽量多关心他们，从而达到进一步的了解，以实现了如指掌的境界。有的孩子在学校非常内向，在家里却活泼外向，老师就要不厌其烦的引导学生在学校也走向活泼开朗。同时我们也要充满爱心，要懂得原谅，要学会用另一种眼光看待学生，尽量发现他们的闪光点，多表扬、少批评。古语道：“人之初，性本善”，即使他们犯了不可原谅的错误，我们也要从本质出发，相信他们是善良的，对他们进行教育和引导。王守山主任“怎样做一名优秀的教师”专题报告，给我的教学工作指明了方向，深刻地指出了教师一定要走专业化的道路，从教育理念到微观课堂的把握无处不体现教师的专业化水平，全面贯彻素质教育就是要提高微观课堂的教学效率，提高教师的专业素质。教师的成长是有规律的，要健康的成长就要遵循这几个规律。职业理想是成功的要素，要把个人的奉献与自身价值的实现联系起来。教育理念是成长的关键，我们要与学生的发展为本。教师的知识水平是成长的基本要素，教育实施能力是成长的核心要素，环境是成长的外部要素。影响教师成长的主要因素有教师的工作态度，组织教育能力，和人际关系。作为教师要关心集体，团结合作，相互理解，相互关心，尊重前辈，诚恳待人，信守诺言。同时还要做一名反思型的教师。作为一名教师，我必须以良好的心态对待工作中的困难和挫折，努力学习充实自己，用一个教师的标准来要求自己。虽然我经验不够，但我有最大的耐心与热心，我有充足的信心，只要我肯努力，相信以后再大的困难我都能克服的，爱我的职业，爱我的学生，这是我最大的目标。“春暖自然花盛开”这是一小宋太菊老师教给我们作为班主任管理班级的最高境界。教育事业就是爱的事业，没有爱就不会有教育。通过学习他的做法，让我更深刻领会了作为一名教师，关爱每一个学生，在生活上关心学生，在学习上帮助学生的重要性，让学生在感受爱的过程中，理解爱，学会爱。其实，每一个学生都是好学生，他们身上有不同的闪光点，只是有的没被发现。这就需要我们教师在平时的工作中细心，善于捕捉学生的闪光点，夸奖学生，激励每一个学生上进，赏识每一个学生的才华，让每一个学生积极参与，期待每一个学生获得成功。教师对学生的“爱”应是真诚的、无私的、广泛的、一视同仁的。尽管孩子情况不同，但要相信每个学生都能在老师爱的教育下长大成才。对每一个学生的关爱，都应该是毫无保留的，无论是对品学兼优的学生，还是对顽皮、学习成绩不理想、需要心理疏导的学生，教师都要主动去亲近和关爱他们，让学生感到老师是自己最信赖、最尊敬、最亲近的人。通过这次培训学习，我既感到庆幸又倍感压力。虽然我经验不够，但我有最大的耐心与热心，我有充足的信心，只要我肯努力，相信以后再大的困难我都能克服的，爱我的职业，爱我的学生，这是我最大的目标。我将踏踏实实地做好每一件事情，一步一个脚印的走好以后的路，尽快地成长为一名优秀的人民教师，实现自己的人生价值。教师继续教育工作是教师教育的重要组成部分，是提高教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。通过本学期的教师继续教育培训学习，使我在教育思想，教育理念及业务能力等方面受益颇多，我深切地认识到了时代在更新，随着社会在不断的进步，教育教学工作更是要适应素质教育的需要，必须不断地全面提高自身的素质，而现代教育观念的树立，正是教师的立教之本。本学期的继续教育，培训内容多，涉及的知识面广，现将本学期的教师继续教育工作总结如下：1、师德培训，我按时参加学校和上级教育主管部门组织的各种教培训，无缺旷和病事假，并在培训班中认真做好笔记，在课余时间认真自学习，集中学习和自学都按照计划要求，达到了集中学习5学时，自学3学时，并按学校的要求结合自己的实际，认真撰写并上交了师德学习心得体会。通过师德培训，使我认识到，成为一名合格的教师容易，要想成为一名优秀的教师必须流行细节，充满师爱，从细微处入手，充分了解、关爱每天一个学生，学习一些优秀教师的先进事迹后，更加坚定了我从事教育行业的信心和决心。2、新理念。认真按时参加了学校组织的新理念学习和按要求进行了自学，学时达到了既定要求，即集中学习6学时，自学4学时。并结合自身的实际，对自己的教育教学进行了反思，从思想上更新了教育教学观念，并把这些新理念融入到自己的教育教学中，收到了良好的教学效果，真正达了教师继续教育服务于课堂教学的目的。3、新知识。教师要想给学生一碗水，自己就必须有一桶水，而且是为断更新的水。本学期中，我认真学习了《法制教育和学科课程整合》以及各种经典案例，拓宽了我的知识视野，使我的知识得到了及时的补充和更新。学时和笔记都达到了既定的要求。4、新方法，随着知识和教育理念的更新，教师的教学方法也要不断地更新。本学期中，我除了按照学校的计划和要求认真学习并做好学习笔记外，并且大量阅读了各种教学方面的书籍，使我能在教学中能训练地运用一些常见的如启发式、讨论式、控究式等教学方法，改进了课堂教学的组织方式和教学模式，也程教学质量在一定程度上得到了提升。5、新技能。新一轮课程改革最显著的特征就是现代教育技术与学科课程的整合。本学期中，我按照学校的安排和自己的计划，积极参加学校组织的新教育技术培训，认真听取取教师的详细讲解并做好课堂笔记，并在课后上机操作训练，不但使我的学习能达到学校的要求，而且能训练地制作各种ppt幻灯片，为自己的课堂教学服务。不足之处，教师继续教育的学习渠道不宽，知识来源的途径单一，在理论与实践联系起来的时候收不到理想的效果。我们只有不断地提高自我的要求，不断增强求知欲，将理论与实践相结合，才能不断提高我们的自身道德素质和自身的业务水平，使我们的教师继续教育学习工作落到实处。通过教师继续教育让自己对过去的教育教学产生了许多的感慨，通过学习，本人了解到自己过去的许多不足，同时也提高了认识，获验。现主要从教学方式方面总结如下：教学方式是直接影响学习方式形成、完善以及改变的重要因素，是转变学生学习方式的根本。在促进教师教学方式转变的过程中，要求教师做到“四变”。一是，教师角色的转变，由过去的管理者、控制者、主导者、仲裁者为现在的组织者、帮助者、引导者、促进者。由施与者转变成引路者，从讲坛走向学生中间，参与学习发生的全过程，体会共同成长的快乐。面对飞速发展的科技知识，在今天教育信息化的平台上，教师的绝对已不复存在，因而教师作为终身学习的首当其冲者具有非凡的意义。从前倡导的换位思考、思维平等、理解学生等观念，在今天自然地成为教师的行为。二是，教学策略的转变，研究适应学习方式转变的教学设计的改变，构建符合学习方式转变的教学模式群，开发、利用教学资源，为学生学习提供平台，探索长假、短假、平时作业形式的改变，为学生提供实践场、体验场，感悟自主、合作、探究学习的快乐。学生的作业从昨天的复习知识、巩固加深这一学习的延伸阶段变成产生疑问、探求解答这一贯穿学习全过程的活动。三是，教学方式的转变，重情景、重民主、重过程、重引导、重体验。要注重对学生综合能力的培养和训练，强调以学生为主体的有意义的语言实践活动，营造轻松愉快、积极向上的学习氛围。例如：在教学“毛茸茸的小动物”一课教学中，教师引导学生观察图片，“虚拟动物”的情景，用所学过的语言相互交流描述自己喜爱的动物，然后向同学们说一说小动的相同和不同。学生学得生趣盎然、主动积极，创造力得到了培养。还课堂给学生，让课堂成为学生探索的殿堂，这是现在教师们追求的一个境界，即使一个细节也不放过。教师让学生用自己的方式感悟、表达：可以用词语描述；可以用动作表演；可以用实物演示等等。这种教学设计，拓展了孩子的思维，真正体现了学生自主探索的过程。四是，教学呈现方式的转变，注重信息技术与学科的整合，为学生学习搭建快捷、高效、大容量的信息高速公路，促进学习方式的转变。注重了教师信息素养的培养和提高，进行培训，促进信息技术与学科教学的整合。基于信息技术的网上学习已经成为众多教师探索的课题，因此可以创造了丰富多样的课型。常识课堂的开心词典等都是生动有效的形式。信息技术正被广泛，深入地应用到每一个方面，正深刻地改变着人们的学习、工作和生活，使学习内容更丰富，工作更高效，生活更有乐趣。信息技术的发展，既向教育提出了严峻的挑战，也为教育创造了无限的机遇。为了迎接时代的挑战，教育工作者必须自觉地运用当代信息技术革新教育思想。通过本次继续教育的学习，使我更新教育观验、树立现代教育思想、掌握现代教育技术、优化知识结构、提高专业水平。我相信自己继续努力，今后我一定会用信息技术处理教学工作。XX年12月7日――21日，我有幸参加了XX年“国培计划”中小学综合实践活动骨干教师短期集中培训。在半个月的培训当中，我认真聆听专家专题讲座，仔细阅读各专题课程文本，积极参于到班级论坛和主题研讨中，主动发帖、回帖，与各位参训同仁一起就培训中的困惑和收获进行交流讨论，严格遵守上课纪律和作息时间，积极参加社会实践活动，按时按质完成学习作业，积极投入到送教的备课、研讨、修订教学设计和同组教师认真思考教学环节设计及可能出现的教学问题，思考解决对策。这近半个月的学习，通过听(听专家关于综合实践活动课程理论的讲座、听优秀教师工作中的亲身体会)、看(看优秀综合实践活动案例、到学校进行现场课堂观摩)从而引发深深的思索(思考今后的工作中应该怎么去做)，这次学习，让我开阔了视野，了解了先进的教育理念，使我感受颇深。这次学习对我来说就是一次思想上的冲击，一次头脑的洗礼，更是一次顿悟的点拨。这次培训的内容不仅是我渴求的，更是我在教学工作中迫切需要的。培训中有苦有累、有欢笑有收获，这次参训，我感受颇多，受益匪浅，现将我的培训学习情况总结如下。一、听讲座汇报，接受洗礼(一)充分认识了综合实践活动课程专家、教授的讲座给我们这些不知所措的教师们指明了道路，专家们的的报告内容详实，其中穿插了许多典型的案例，从综合实践活动课程开设的背景谈起，围绕着课程的实质、内容和实施，结合实例讲清了实施综合实践课的意义和操作策略。从国外讲到国内，从过去谈到现在，从教师的教学方式说到学生的学习方式，从综合实践活动对师生的发展到教师如何开展综合实践活动，从活动设计到各种课型，专家们分析得透彻，指导得到位，给我们学员树立新课程理念，尤其对综合实践活动课程有了全新的认识。尤其是来自铜陵建安小学的佘承智校长尽管担任校长还始终站在《综合实践》教学的第一线，结合自己的工作实践，通过对具体案例分析，讲解了在综合实践活动中如何确定主题，与学员共同探讨了中学阶段综合实践开展过程中一些实际问题，与学员们分享了“在课程开展的过程中与学生同成长”的喜悦;(二)充分认识到了我自己过去，我一直自信的认为自己在教学工作岗位上算得上是有能力的了，虽然没有开展综合实践课，但通过自己的努力，组织学校兴趣小组活动开展，带领学生进行了一系列的调查研究，撰写了几篇研究报告，也算是小有成就。可是，当我听了铜陵建安小学的佘承智校长的报告，他所进行综合实践活动课程具体实施的汇报让我受益匪浅，他在他的工作经历中都能根据学校实际，充分利用自己的学校资源，最大程度的开发和利用，因地制宜，因校而异，把自己的特色展现在我们的眼前，从佘承智校长的报告中，我充分的认识到自己原来还有很多的不足，在今后的工作中我要学习的还有很多很多。随着以后综合实践活动课程开展我将会和学生一起学习，一起成长。二、看示范课例，心驰神往12月17日，学院组织所有国培班学员到岳西进行了示范课观摩，这堂由安庆龙狮小学李奥利执教的《我运动，我健康》示范课，整个课堂的程序紧凑且井然有序，学生对已列举的的问题按照老师归纳的方法一一进行筛选，无疑是整个活动的亮点，老师、学生在台上台下进行真诚的互动交流，学生、师生间的精彩对答得了在场学员、同仁和专家的肯定。通过课堂我们看到了学生分析问题、归纳问题、语言表达的能力都得到了提高，同时李老师在课堂上表现也让我们真正体会到李老师说的“通过综合实践活动课我与学生共同成长”这一句话的真谛。整个课程实现了“学校小研究、社会大舞台”的综合实践活动课程目标的达成。这一切给我们带来了极大的震撼。通过这堂课使我们接触到了对我们来说相对陌生的综合实践活动课，让我们感受到了综合实践活动课是如何培养学生综合能力、综合素质的。为我们对今后如何开展综合实践活动课提供了范例、指明了方向。三、思以后的工作，任重道远通过这次培训我明白了：综合实践活动是新课程的核心课程，这门课程既不是课外活动，也不是活动课程，而是通过教育交往为中心的活动，其强调的是学生的积极参与，重视的是学生的体验、感受，以学生兴趣和内在需要为基础，以主动探索为特征，以实现学生主体能力综合发展为目的。《新课程标准》指出：“要积极开发并利用校内外各种资源，让学生通过实践，增强探究和创新意识，学习科学研究的方法，发展综合运用知识的能力，增进学校与社会的密切联系，培养学生的社会责任感。”因此，教师应因地制宜、因时制宜，充分开发利用各种教育资源，包括校内资源、社区资源和学生家庭中的资源，拓展综合实践活动的实施空间。但在我们平时的教学中，虽然进行了这方面的探索，但由于多方面的原因使得综合实践活动课的开展面临很多困惑，遇到了很多的阻力。1、课程的开设形同虚设虽然我们的学校的课表中安排了诸如：劳动技术课、研究性学习、信息技术等课程，但这些课程的开设都因为在“应试教育”指挥棒的指挥下，这些“非主流”课程通通给“主流”课程让路。使得这类“非主流”课程的开设流于形式，成了应付上级检查的摆设。2、课程的开设得不到家长和社会的认同综合实践活动的开展能够培训学生的诸多方面的能力，在这培训中被专家、导师反复提及，也得到了众多培训学员的认同，但这些能力的提升并不是短时间能看到的。那么如果让学生花这么多时间、精力去做与升学、成绩无关的事，家长是不会认同的，学校也不会冒险去实行的。家长不认同，课程的开展、活动的开展就不能得到长效的发展。没有开展这类课程的大环境，我们要从事这方面工作老师，作为一名普通的教师，坚持这方面课程开设实践，所付出劳动要比其他科目的老师多得多。但学生能力的培养已是大势所趋，作为一名将来综合实践活动课老师，我们将看到美好的不来，同样我们肩上的担子也不轻。最后，我想借用一位教育专家的话――“再好的课程，如果不去实践，那么，你永远走不进这门课程。再难的课程，只要我们热情地参与进去，就会有丰厚的回报!”我相信只要我们积极参与到综合实践活动课程中去，我们也能创造出属于我们的辉煌!XX年11月27日，我在山东齐鲁师范学院参加了山东省小学美术骨干教师培训。虽然仅有十天的培训时间，每天的感觉幸福而又充实，因为每一天都要面对不同风格的讲师，每一天都能听到不同类型的讲座，每一天都能感受到思想火花的冲击。在这十天的培训期间，我始终热情高涨，积极学习，聆听专家讲座;用心去领悟他们观点，吸取精华，真心探讨。在带着累累的硕果，即将踏上新的教育征程之际，回首十天的培训经历，发现自己不仅在美术专业方面得到了很大的提高，而且自己的教育观念得到了更新，教育科研水平得到了升华。总之，这次的培训使我受益匪浅，收获颇丰。一、转变角色，尽快投入培训学习。这次的培训内容包括中国传统文化思想与国学要义，国画书法与瓷器和国画小品的创作，青少年健全人格教育的理念与启示，及小学美术课堂的有效教学研讨和参观美术馆博物馆，外出写生等。在开班仪式上，美丽大方的齐鲁师范美术学院党支书记何伟女士对齐鲁师院做了详尽介绍，系统全面的介绍了齐鲁师范学院的由来、发展和将来。在一片掌声中齐鲁师院的李广平院长向大会致辞，李院长和蔼的讲话如春风细雨，娓娓道来，结合自己的人生体验让我们了解了学习方法的多样性、人文性以及我们对下一代言传身教的重要性，并详尽介绍了我们此次学习安排，对济南的地方特色、齐鲁文化也做了一一说明，同时对我们这次培训学习提出殷切希望。李广平院长要求学员要转换角色，认真服从学院管理。这一切都深深鼓舞着我要珍惜机会，努力学习。在培训期间，我严格遵守培训时间，认真听课，做了大量学习笔记。我们与专家对话，与同伴交流。这些都让我深切地感受到自己教给学生的那点知识，只是沧海一粟。我们要学的东西太多太多了，而自己知道的东西实在是太少。教师的“那桶水”，已成为杯水车薪，满足不了学生的需求。因此，要想真正提高自己的教育水平，就要持之以恒地学习，不断给自己的专业成长注入新的源头活水，不断丰富自己的知识储备。二、聆听讲座，提升自己。在培训中，我聆听了许多专家关于教育理论、科研、绘画等方面的讲座。他们睿智的观点、精辟的论述、缜密的思维、幽默诙谐的语言，无不透露出大家风范。他们结合自身的心得体会，以丰富的知识内涵对现代教育科学理论进行精辟的阐述，拨开了我在教育教学中遇到的重重迷雾，使我的眼前豁然开朗。开班当天我们首先聆听了齐鲁师范学院文学院的李雁教授的经典国学讲座，他为我们更好地诠释了儒道要义与人文素养的深层含义，使我们如醍醐灌顶、茅塞顿开，李教授告诫我们，听和悟要有机结合起来并运用到以后的教学中，在工作中还要放长眼光，不拘于眼前，还要明于事理，明白做人的道理。下午和蔼博才的李广平院长又带我们系统全面的学习了中国画、书法、瓷器、紫砂等方面的知识，除此李院长还向我们分享了自己所学所得，并和全体学员做了亲切交流，告诉我们在以后的创作中要寻找特色，打造无二的自己，有信仰内心才会更充实。次日上午杨三军教授的讲座同样精彩，他不仅向我们全面介绍了中西方绘画的发展及中国传统绘画元素在当代绘画中的应用，还提出了自己更独到的见解，深刻剖析和指导了如何绘画和做人，中肯的指出低龄儿童学画的现状和教师应该面临的问题，提高孩子的兴趣才是主导。与我们接触交流最多、温和可爱的刘芳主任，就全国基础教育课程改革的重要性作了阐述，并指出当代教育的困惑：即“教师在用昨天的知识，教今天的学生，过今天的生活。”要走出困境，教师必须使课程资源不断的“动态生成”。期间，我们还聆听了王始均教授的书法讲座，王教授的讲解全面详尽细致入微。把书法起源字体的形成及特点一一作了详细的介绍，并对历代各种名家书法作品做了解读和点评，王教授态度严谨、语言幽默，让我们全体学员在轻松的氛围中学到很多知识，开拓了眼界，产生了共鸣，恨不得自己也能挥毫而就，写出一手漂亮的字来。王教授还忠告我们练习书法要贵在坚持，并自谦“我很笨，但我很努力。”“无他法，多练而已。”作为书法界的权威泰斗，王教授如此努力和自谦，而我们又有什么理由不努力，不坚持呢?另外，王教授还让学员们尽情练习书法，现场一对一的指导，让我们在佩服王教授书法水平登峰造极的同时，更被他平易近人、认真教学的态度所折服。山东中小学师训干训中心的毕诗文老师，在对孩子健全人格培养方面，让我们要多鼓励学生独立思考，自由表达，增强他们的自信心，保护和激发他们的想象力、创造力，要注意学思结合，知行并重。让学生不仅学到知识还要学会动手、学会动脑、学会做事、学会与他人共处，学会生存。要营造交往互动，共同发展的教学过程，一切为了每位学生的发展，要树立终身学习的意识。毕老师不仅讲授了教学能力和研究能力，还重点讲解了小学美术学科的价值取向，美术教师的知识结构。精彩的讲授博得老师们阵阵掌声，更使我明白了教师在教学中只有“乐教”，学生才能“乐学”，正如朱熹说的“教人未见易趣，必不乐学”。华东师范大学的钱初熹教授，就国内外小学美术教育思潮与实践案例提出了其核心问题并做了深刻剖析，还不时的和学员们进行零距离沟通和交流，了解一线教师工作中的困惑并帮助指点迷津，她平易近人的态度使人倍感温暖，兢兢业业、严谨治学的敬业精神着实令我敬佩。山东省教研室的肖刚主任给我们指出关于课例分析方面存在的问题及解决措施，分享了一些精彩的教学案例，让我们享受了一次视觉盛宴，开阔了眼界，增长了见识，学到了很多。教授和专家们用生动的语言、鲜活的实例博得了我们所有听课老师的阵阵掌声，她们的讲座时而紧张严肃，时而诙谐幽默，逗的我们哈哈大笑。听了专家和教授的讲座，真有种“听君一席话，胜读十年书”的感觉，对我而言，不仅是教学知识的扩充、教学理念的提升，更是一次心灵的洗涤。另外，我们还有机会重拾画笔，进行了写意画，速写等写生练习。其中由杨三军、巩艺、周良银三位老师带队到青岛市老城区进行了为期三天的外出速写写生练习，虽然路途较远，一路颠簸，加之那几天气温骤降，北风凛冽，虽然脸被冻僵了，手冻得直哆嗦，但我们的绘画激情不减，看到哪里的景色很美，就在哪里画一张即兴速写。最后，我们每位学员都顺利完成了这次外出写生，有了很大的收获，做到了真正的“在画中玩，在玩中画”。在写生期间，虽然感觉笔触生疏，但是在学院几位教授和讲师的指导下，在学员相互的交流中，我的绘画技法得到了一定程度的提高。更值得一提的是学院领导和导师在十天的学习生活中，给予了我们无微不至的关心和帮助，为我们召开了热情洋溢的学员茶话会，组织我们参观博物馆和美术馆，杨三军教授和刘芳主任更是不畏严寒，始终陪伴左右，学员们也是热情不减善始善终，按质按量的完成了此次学习。三、拓宽视野，更新观念。这几天我常想：能参加这样的培训学习，是领导和老师们对自己以前工作的肯定和认可，大家对我寄予了厚望。想着想着，我就有些汗颜，因为自己实在积累的很少，很浅薄。这次能有这样一个学习交流的机会，我真的很珍惜。通过学习，拓宽了视野，使我耳目一新，教学理念也发生了翻天覆地的变化。我不仅要改变那种传统的教育观念，树立正确的师生观，而且要增强热爱教育事业的信念。只有从观念上更新，允许学生提出独到的见解，为学生创设一种和谐、宽松的“心理安全”环境和无拘无束的“心理自由”环境，才能创造出师生平等，其乐融融的教学气氛。短暂的培训结束了，我满载收获回到了工作岗位。培训，是一次专业的引导，一次经验的分享，一次难忘的充电机会;培训是一份荣誉，也是一份责任，更是一份激励。我深知，在现如今的教育形势下，要想成为一名真正的骨干教师，还需要努力提高自身素质、教育科研能力、课堂教学能力。我将以此次培训学习为契机，紧随时代的步伐，做好教育教学工作，力争在今后的工作中取得更大的成绩。我在网上聆听了各位专家、教授的专题报告，在教育专家的引领下，辅导老师的指导下，让我重新的读懂教育和课堂，国培，不是空头理论的繁琐分析，是理论和实践对接的内化。本次培训给我的感受很深，就像一位共事多年的挚友，帮你化解教学过程中困惑、烦恼。从而使我对新课改有了更深的认识，也意识到新课改的重要性及其必要性。在培训中，我进一步认识了新课程的发展方向和目标，反思了自己以往在工作中的不足。作为一名青年教师，我深知自己在教学上是幼稚而不成熟的，在教学过程中还存在一些问题。但是，这对于我今后在实际工作有着重要的指导作用，可以说此次培训收获颇丰、受益非浅。现将我这次培训学习作如下总结：一、教学观念的调整通过这次远程学习，结合我班实际，使我深刻的意识到作为跨时代的教师，“传道、授业、解惑”已远远不能应对改革开放的今天，就连学生的需求也难以满足。如果教学理念不改革，教学方法不创新，个人素养不提高，是难以胜任的。这些都要求教师要不断的学习提高，做创新型教师、研究型教师、引导型教师。教师如果没有认识到自己学习的必要性、重要性，总是用陈旧的知识和老化的观念去教育现在的学生，那其结果必然是被社会无情的淘汰。今天，在我们这些农村小学可能还不能体现，知识媒体的进步和信息时代的快速传播，但学生可说也是见多识广，知识量也在飞速增长。学生除课堂学到的知识外，在广阔的课外天地里，古今中外，天文地理都在接触，他们每时每刻都在产生许许多多“稀奇古怪”、“异想天开”的问题。面对这种情况，我们老师也只有不断的学习新的科学文化知识才可以应对。由此可见，作为一名教师，应同时具备双重身份：既是教师，又是学生，教师为“育人”而学习。作为教师，我们的学习不是一般的学习，而是基于一个教育者的学习。我们最终的追求是育好人，为“育人”而学习是教师的天职。我们应当积极参加上级组织的各种培训，继续学习，使之达到活到老，学到老的终身学习观念。应当不断学习新的教法，新的教育教学理念。让自己成为“源头活水”更好地滋润学生渴求知识的心田。二、积极实践，提高教育教学实践是检验真理的标准，只有通过不断的实践，才能把学到的观念和方法落实在教育教学工作中，帮助学生确定适当的学习目标，培养学生良好的学习习惯。掌握学习策略和发展能力，创设丰富的教学情境，激发学生的学习动机和学习兴趣。充分调动学生的积极性，为学生提供各种发展的机会，为学生服务，建立一个民主，宽容的课堂氛围。另外，教师应该把握社会发展对人的发展的基本需要，不断提高自己的教学能力和科研能力，确立培养目标，打造新时代的人才。培训视频中的一些专家、学者或有经验的教师，从自己切身的实践经验出发，畅谈了他们在教育教学各个领域的独特见解。在这些专家的引领下，我的思想受到极大的震撼：以前我考虑的是如何上好一堂课，争取考出理想的成绩，对于学生长期全面的发展考虑得并不周全。本次远程培训学习，专家们的讲座为我指明了努力的方向！三、改变工作方式，谋求共同发展新课程理念提倡培养学生的综合性学习，而自主合作探究又是学生学习各门学科的重要方式。对于绝大多数教师而言，几乎很难独立一个人较好的完成，这就要求我们教师要善于了解其它学科，学会与其他教师合作，互助配合，齐心协力培养学生。从而使各学科、各年级的教学有机融合，互助促进。除此之外我还明白，人生没非因为成功而骄傲，教学亦如此。虽然我所做的作业得到优秀及良好，让人有所欣慰，但是在教育教学能力水平上并非是的。我将不断的努力，力争让学生得到全面的发展。四、国培缘，网络情在这次国培中专家、辅导员也让我很感动。在我们这些农村的学校，学生知识基础差，学习能力低，教师工作任务又非常繁重，一边抓教育教学工作，一边抓教师远程培训学习辅导，我深深感受到辅导老师们高度负责的工作态度。每位学员的作业他都要认真的评判，给出自己的一些教学建议。大家都只知道培训期间的简报都做得又快又好，可以想象在我们都休息的时候，辅导老师还在做着简报、公告等。最让我感动的是，连我们提的问题辅导老师都要一一解答。如果仅仅是一个人的问题，那应该没什么，但是我知道，辅导老师肯定不止回答一个人的。还有就是还要看我们的培训感言等，反正我能感受到辅导老师整天都在网上辅导着我们。在此我们小学数学21班的全体同学感谢您――韦金川老师！您辛苦了！五、展望未来在今后的教育教学活动中，我将继续虚心地利用网络学习，利用网络成长；兢兢业业的奉献，踏踏实实的工作；理论结合实际，实现自己的教育梦想。【教师个人培训学习总结】相关文章：1.
暑期教师培训学习个人总结2.
教师培训学习总结3.
教师培训个人学习工作总结4.
美术教师培训学习总结5.
教师远程培训学习总结6.
个人校本培训学习总结7.
骨干教师培训学习总结8.
教师培训学习总结15篇9.
新教师培训学习总结实用的教师学习心得体会锦集七篇当我们经过反思，对生活有了新的看法时，马上将其记录下来，这么做可以让我们不断思考不断进步。那么问题来了，应该如何写心得体会呢？下面是小编精心整理的教师学习心得体会7篇，希望对大家有所帮助。近期在幼儿园党政领导和工会的组织下，我积极参加了开学前的政治学习活动。作为教育工作者，以发展的眼光看待每一位幼儿，关注幼儿的可持续发展。同时通过多次学习我强烈地感受，幼教工作者肩上担负着对幼儿进行全面发展教育的重要责任，以下谈谈自己的几点体会：一、构筑新型的师幼关系师幼关系是教育过程中最基本、最重要的人际关系。新型的师幼关系必须有明确的学生观，热爱幼儿、尊重幼儿，促进幼儿潜能得到最大限度的发挥。与幼儿建立起民主平等、教学相长、共生共长的互动关系，用知识的力量和人格的魅力赢得幼儿的尊重和爱戴。二、要了解关心幼儿让每个孩子都健康成长现在的孩子大多是独生子女，越来越多的孩子都由爷爷奶奶等祖辈们一手带大。他们的生活自理能力都普遍较差。胆小、自私、以自我为中心。如：小班的孩子刚刚离开家庭生活，他们面对幼儿集体生活产生了诸多不适应，作为班主任老师我们就必须了解小班幼儿的年龄特点，有的放矢地采用正面引导的方式，循循善诱，从生活、游戏、学习、运动四方面教育幼儿，走进孩子的内心世界让孩子逐步接纳老师，使他们都能健康成长。三、要注重幼儿的可持续发展作为教师培养的是人材，我们造就的人材不应该是一成不变的，应该是可持续发展的。所以，教师要为幼儿的可持续发展着想，让他们学会认知，学会生活，学会做人，学会在实践中不断的充实和完善自己。我们的幼儿教育不同于中小学教育，不仅仅追求教了多少、学会了多少。我们不应该只为了今天的所谓的质量而肆意地加重幼儿的负担，把幼儿仅有的微薄智力全部挖掘出来。我们要学会开发和合理地利用幼儿的智力，关注每一位幼儿的发展。因此在活动中要以幼儿为中心，始终要把孩子放在主体地位。从幼儿的实际出发，根据不同年龄、不同层次幼儿的特点开展各类活动，使幼儿园的每位孩子都能得到发展，让每一个孩子都体验到活动的乐趣，享受到成功的快乐。让他们的智力在学习和活动中得到长足发展，为将来可持续发展奠定坚实的基础。四、要与家长携手共促孩子发展幼儿园的教育离不开家长的支持与配合，家长是我们有效施教的合作伙伴。为此我们应积极与家长交流沟通，让家长参与到班级的活动中，为我们活动的开展提供有力的帮助。只有家园携手才能促进幼儿的发展。幼儿园内，教师对幼儿付出的爱心的质是如何，量是多少；教师之间付出和得到的友谊的量是多少，质又如何；一个教师创造性劳动后得到的快感的量是多少，质是如何；教师和孩子之间、园舍之间和睦相处的量是多少，质是如何；教师自己人格尊严和职业满足的量是多少，质又如何……这种种的种种都取决于教师是不是遵循着以人为本的原则，是不是注重人文关怀的理念，同样也是幼儿教师这一职业的职业人格素质，是不是以服务的心去对待每一个成长中的幼儿。总之，为了一切的孩子、为了孩子的一切，立足实际，踏踏实实做好教育工作，我们的孩子才会成为社会有用的人材。时间过得真快，一个学期的课程就要结束了，我很幸运选修了这门课，因为通过这门课我明白了原来在平时的学习生活中我们有很多地方都做得不到位，从小小的鞠躬礼到文明用语，似乎我们都有太多的忽略，比如在平时生活中鞠躬礼不标准、文明用语声音太小、面部无表情等常见问题我们好象都没有多加注意。我们的国家素有文明古国、“礼仪之邦”的美称，华夏儿女的举手投足、音容笑貌，无不体现一个人的气质与素养。孔子曰：“礼，敬也。”荀子曰：“人无礼则不立，事无礼则不成，国无礼则不宁。”荀子亦云：“不学礼无以立，人无礼则不生，事无礼则不成，国无礼则不宁。”由此可见我们国家自古以来重视礼仪教育。作为人类灵魂的工程师以及传道授业解惑的育人使者，教师承载着推动全社会文明进步的重要责任，承担着教书育人、为人师表的光荣职责。而作为国家未来的希望，学生具有天然的向师性，教师的的礼仪行为是学生的直接榜样，学生在观察教师时常常产生一种放大效应，教师的一点善举会使他们感到无比的崇敬；教师的一点瑕疵则会使他们产生莫大的失望。教师的行为潜移默化地影响着学生，影响着他们的处世态度和人生观，在学生的礼仪教育中起着直观重要的作用。因此，一名优秀的教师，除了必须以满腔的热情对待事业，对待学生以外，还必须以身作则，高标准地去塑造自身的人格，从而才能起到人格感召的作用，培养出言行一致的人。因此，我决心从以下几方面努力完善自己：一、仪容仪表1、服饰端庄大方，符合教师身份一般来说，教师的服装式样宜庄重、明快和自然，不可过分追求时髦华丽，衣服色彩不宜太鲜艳、刺眼，应以素雅、含蓄为佳。我们作为学生，平时的衣着也要紧绕学生这个身份，不穿奇装异服。少穿拖鞋、背心等一些装束出现在公共场合。2、头发“要保持自己美好形象，请从头开始；要给人留下美好印象，请注意时常修饰头发。”整洁得体大方的发型容易给学生留下神清气爽的美感，反之，蓬头垢面会使学生产生萎靡邋遢的反感。因此，在平常生活中我们要做到发型大方，不怪异，长短适中，头发干净整洁、无汗味、无头屑，勤洗澡、勤洗头，先树立一个好形象。3、面容面容是最引人注目之处，保持清洁是面部最基本的要求。教师职业既严肃又亲切，我们的衣着打扮要符合职业要求，大方得体、整洁庄重，真正做到为人师表。二、言行举止而教师的高尚人格不仅应当反映在内在的精神境界上，而且应当体现在外在的言谈举止上。因此作为教师首先要注重形象礼仪，做到仪表衣着文明。教师的衣着整洁、典雅、美观，则具有导向和潜移默化的久远影响。如果衣着不修边幅，衣冠不整，蓬头垢面，显然不雅。女老师超时髦，超前卫的着装也会带来许多负面影响。因为我们的一言一行、一举一动都可能成为学生模仿的对象，所以在注重外在的衣着打扮之外，更要注重内在德行的修炼，注意自己在各种场合的行为举止，做到大方、得体、自然适度、外在仪表与内在素质相一致。1、站姿作为教师一般都应站着授课，这样更有利于运用身体语言强化教学效果，同时也是对学生的重视。站着讲课时，应全脚掌着地，站稳站直，胸膛自然挺起，不要耸肩或过于昂着头；也不可弯腰驼背，俯首含胸；更不可摇头晃脑，手扶讲台脚蹬墙壁。这对长久坐在位置上听课我们来说是一个大考验，在平常的'生活中得积极上台来锻炼自己。2、坐姿老师经常要求我们听课时“坐如钟”，这方面教师应该以身作则。老师坐着讲课要切忌斜身、后仰、前趴、侧坐在椅子上，更不可翘起二郎腿上下晃动，应该如钟一般的稳定、端正，以表现教师文雅、自如、庄严的精神面貌。这些方面我们也要慢慢在平常生活中好好锻炼，改掉交头接耳的坏习惯。3、手势老师讲课时，不论是采取站姿还是坐姿，一般都需要配以适度的手势来强化讲课效果。手势要得体、自然、恰到好处，要随着相关内容进行，不可画蛇添足。同时要注意，尽量不要用手指点学生，更不要忽视一些常见的小动作，这些方面我们要好好学习，对我们师范生来说很重要。4、目光在讲台上讲课时，教师的目光要柔和、亲切、有神，给入以平和、易接近、有主见之感。当讲话出现失误被学生打断、或学生中出现突发事情打断你的讲课时，不能投以鄙夷或不屑的目光，这样做有损于你有学生心目中的形象。三、注意语言的表达师者，传道授业解惑也。教师承担的主要任务离不开言语表达。因此，作为一名教师，要注意表达语言时应遵守的礼仪礼节。即；表达要准确、音量要适当、语言要精练、讲课可以适时插入一些风趣、幽默的话，以活跃课堂气氛，提高学生学习的兴趣。我们还未成为教师，正是因为如此，我们才有更多的时间去准备这些，去好好锻炼。1、表达要准确、精炼、流畅一名教师的主要责任在于授课，这个授课过程就显得尤为重要了，授课是要抓住中心，精炼文字，语言要流畅，这样学生就能很好的跟着教师的思维走，更好的去学习知识。在我们这些羽翼未满的师范生中，有很多在语言上都有或多或少的障碍，这些毛病都需要花费很大的精力与时间去改正，在大学里，有很多类似讲课的活动，是锻炼组织语言能力的好去处，同时我们可以和寝室的同学来一个“模拟课堂”，给自己多一些锻炼的机会。2、音量要适当教师在授课过程中若能把握好音量，可收到事半功倍的效果。必须明白讲课不是喊口号，声音不宜过大，否则给学生以声嘶力竭之感，如果声音太低很难听清，必然影响教学效果。3、适度表现幽默活跃幽默是实际教学中的佐料，恰到好处的幽默能使人感到轻松愉快，活跃课堂气氛，增强学生听课兴趣。但不可过于随便，以免冲淡了学科的严肃性。通过对《教师礼仪规范》的学习，我对教师这一神圣的职业又有了进一步的了解和认识，我深深地体会到：作为一名教师，不仅仅是传道、授业、解惑，还需要具备更多的素质。百年大计，教育为本：教育大计，教师为本。因此，教师的礼仪必须规范。教师，是一个神圣的职业，是我们这些师范生未来引以为豪的身份，我们要好好的在大学生涯中学习教师礼仪，为成为一个优秀的教师做好最基本的准备。八月的天空，骄阳似火，期待已久的暑期培训已悄然进行了两天，小学教师暑期培训心得体会。在这两天的学习中，专家们那丰富的案例、精深的理论，让我深深地叹服;而他们在自我专业成长路上所付出的努力和达到的境界，更是深深地感染了我的内心。对于教育我有了新的认识与理解，对于人生我又有了新的起点与目标。首先，郑学志老师的专题讲座犹如雪中送炭，及时地给正在研究自主教育的我指点了迷津。自主教育正是我最近一段时间苦苦思索而不得其果的一个问题，听了郑老师的讲座，我茅塞顿开。他的一靠感情二靠制度三靠文化的自主教育管理理念给我留下了深刻的印象，在今后的教育教学中，我将仔细琢磨，认真思考，通过反复摸索，不断实践，研究出更多的有效的可以共享的自主教育管理模式。除此之外，郑老师所讲的“以人为本，信任学生，依靠学生，激励学生，发展学生”也让我感触颇深，尤其是“信任学生，依靠学生”这两点，很多的时候，我们教师都会自觉不自觉包办了教[此文转贴于育中关乎学生的一些事，对学生的能力和自觉性往往会持怀疑态度，长久以往会导致学生在学习和生活中的被动性，削弱了他们的自信心，而学生的个性也会在这不自主中难以凸显出来，“充分给学生位置，有位才能有为;充分给学生放权，有权才能做事”，郑老师的这一观点和做法给喜欢一手操办班级事务的我上了生动的一课。其次，郑立平老师“诗意栖居做人师”的教育理想深深地打动了我，能把教师这一职业和诗意放在一起，我觉得这是一种境界，这种境界既让我佩服，也让我向往!正如郑老师本人诗意的人生追求一样，他的讲座亦是别开生面地诗意盎然。在教育的路上，我明白了原来我们也可以这样幸福。“好的教育靠欣赏，靠唤醒，靠期待。”“植物总是朝着有阳光的方向生长，孩子永远向着赞美的方向发展。”如何看待教育如何对待工作如何看待学生等等这一系列问题，都是我们日日在做却并不在乎实效的问题，我们的心不知何时已变得麻木，我们的身体不知何时已疲惫不堪，“愚者以为幸福在遥远的彼岸，而聪明的人却总能把周遭的事物营造成自己的幸福园地。”让我做一个教育的智者，去除那些浮躁与不安，赶走那些虚华与不平，在郑老师的感染下，爱教育，爱工作，爱家庭，爱生活，爱学生，淡定地享受育人的快乐!今天的学习让我充实，明天的学习值得期待!仰望星空，名师们身上那种从不停止追求教育理想的精神正在闪烁!俯瞰大地，我们正把初长的根须努力植进贫瘠的土地!在和名师共舞的时刻，让我们一路欢歌!通过学习学校章程、教师申诉制度和学生伤害事故报告制度，提高了自己的思想认识，使我认识到加强对规章制度的学习是至关重要的、严格执行规章制度的迫切性和重要性，增强了遵守规章制度的自觉性。认真学习和理解规章制度的内在本质和深刻内涵，对我们以后的工作、学习、生活具有重要的指导意义和现实意义。俗话说：“不以规矩，难成方圆”。也明白了学校章程、教师申诉制度和学生伤害事故报告制度的建立，真正目的在于为维护广大师生的合法权益，进一步促进学校的可持续发展。在不断深入学习规章制度后，对我的内心触动很大，各项工作的制定是为了提高个人的执行力，让每个人有一个积极心态，树立起强烈的责任意识和进取精神，集体意识。个人力量再强大也是有限的，如果不能熟悉掌握规章制度，不按照规章制度执行，就可能犯错误。针对本人存在的一些问题，结合规章制度的相关规定，我将采取以下改进措施：一是加强规章制度的学习，熟悉和掌握规章制度的要求，提高自身的综合素质和分析能力。二是认真履行教师职责，严格恪守各项管理制度，将各项制度落实到工作中去。三是强化责任意识，要求自己爱集体，勤奋学习，深思慎行，体现于行动，伴随于身边，有一分热，发一分光，做一个合格的、光荣的人民教师。短暂而紧张的一周跟班学习即将结束，回顾一周的学习，感觉倍儿的充实，俗话说：学人之长，补己之短。在这一周里，我们观看了xx学校的升旗仪式、早操情况，给我的第一感觉就是：阵容庞大、形式新颖。我们还观摩了xx学校的校本课程的开设、每班每日一歌、暮省活动等，可说xx学校的学生活动是丰富多彩的，让我们观摩的教师们都感叹不已，自叹不如。经过这一周的学习，使我深深的体会到xx学校之所以能有条不紊的开展各项教学活动，是因为它的背后有着一群优秀的领导者，管理者。而我们作为学校的管理者，没有理由不好好珍惜这一次的学习机会。所以收获还是很大的，现将本人这一周的收获体会小结如下：一、各种制度的完善体现，是一所学校工作的总指挥到xx报到的第一天，我们就在签到处拿到了资源学校的资料袋《德育工作资料汇编材料》，我迫不及待的翻阅起来，从目录里头就一一的呈现出了xx学校的各项工作制度，可说是“琳琅满目”，每一项工作都以书面的形式呈现出来，可想而知其工作量之大，这是我们所不能及的，虽说并不是所有的制度都适用于我所在的学校，但还是有很多值得我借鉴的地方，如：学生在校行为规范习惯承诺书、优秀班主任评选制度、课堂纪律孤帆要求和检查标准等，这些制度都很完善。二、一支合作进取的教师队伍，是学校教学质量的保证在一周的学习中，我们观摩了xx学校的班主任集体备课、各科组的集体备课，xx的教师们给我最大的感触就是：互相帮助、互相促进、互相成长，xx学校教师那种默默奉献而不计个人得失的精神，已达到了较高的境界，我相信这离不开领导者的引导，这也是xx学校之所以能有如此辉煌的业绩的原因。注重教师队伍的建设，了解教师个性化需要，从心出发，调整教师心态，让老师们的心与工作连在一起。注重树立教师正确的教育价值观，倡导让学习、思考成为教师的生活方式。我们参加的两次教研活动，看到老师们教研气氛浓厚，大家踊跃发言，把握住每一次学习的机会。他们再苦再累也无怨言，并感到快乐的。三、丰富多彩的校本课程，让校园充满乐趣xx学校的校本课程可说是丰富多彩，趣味十足。艺术类的有时装秀、钻石画、十字绣、竖笛、水彩画；球类的有蹴球、足球等；棋类的有五子棋、象棋等；还有具有民族特色的黎锦编织。每一个课程都由一名老师带着，指导学生遇到的困惑，学校还将学生的作品放在固定的展厅里展览。这真的使校园学习活动不再枯燥，在这一点上，我认为我所在的学校是否也可以针对学校的实际情况开展一些类似的，具有一定意义的校本课程。另外，xx学校对学生的锻造工程的成功实施也很值得我们学习，让学生参与班级管理，让他们真正成为班级的主人，由大队部组织中队长参与年级管理。这样将会使学校、班级凝成一股合力，互相监督、自我管理对学生将会有更好的发展。这短短一周的跟班学习，给从乡村来的我们借鉴了许多宝贵的经验，也给我们今后的学校管理带来了挑战，由此及彼，学以致用。我校是一所乡村完小，学生人数不多、教师少、规模小的农村小学，师生管理、教学教研开展以及素质教育各种活动的开展上，一直以来都成为我们工作中的困惑。因此，我们应该怎样走出农村小学的办学特色，如何借鉴xx学校成功的办学理念，必将成为作为我们今后工作中思考得最多的问题。作为新教师，第一次中继教培训已经过去半年多了，在过去的培训中让我受益匪浅。如今在刚刚结束的第二次培训中，让我充分地认识到，一个学校的发展离不开教师，特别是有良好师德师风，政治素质过硬，教学能力突出的优秀老师。作为一名普通的老师，都希望自己能受到教育界的肯定，能得到学校的表扬，能让学生喜欢，尽量让学生学到更多的知识技能。我一直都希望能为学校作出自己应有的一份奉献，为此我积极了每一次的中继教培训活动，以借此来提高自己的教育素养，提高了自己的教学能力，形成自己新的教师素质，现在简单来谈谈刚刚结束的此次中继教培训的心得体会。
本次培训主要从几个方面进行，首先是高中教材（物理）新课标解读及其教材使用，第二是教师示范课和评课，第三是传统文化与师德修养，第四是大众文化环境下的青春期心理安全，最后进行普通话培训。

首先，在物理学科培训方面，我积极地参加各种学科掊训，按时参加教职工大会，聆听校长们对教学的安排，意见及对老师的建议，并且认真地作好笔记。这一年度，学校开展了专题讲座。在我的专业学科方面的，我按时参加，并且写出反思；其他学科，如数学、历史，我也耐心地去听，获得了很多启示。我认识到，要搞好学科教学，必须与其他老师互通有无，取长补短，绝不能固步自封，否则不能适应日新月异发展的社会性主义教育界的需要。
聆听了马开宏专家的有关物理教材新课标解读与叫次啊使用后，让我在教育技术培训方面有了更深的认识。深刻明白了《课程标准》是学科课程的规划纲要，是实施教学的依据。而教材则是对《课程标准》二次解读，是实施课表的载体之一，也是教师教学的重要依据。其次让我深深了解了新旧教材的特点。首先是从验证性知识过度到了探究式生成知识；其次是从系统化教学结构过度到案例教学结构；还有让我们了解到了教学思路本质上是一种科学研究，有过程，有方法，有行为，有思维，以恒代变，积凌为整。此后我深刻理解了三维目标与课堂教学目标的区别。三维目标是课程目标的三个维度，是课程目标，教育目标，长远目标。课堂教学目标是单位时间内教学必须达到的既定目标。在培训过程中，通过对各教学目标的分析，让我们在以后上课中有个标准去把握重难点。
本年度，学校没有组织过多的教育技术培训，但我并不放松对教育技术的学习。我认真地参加公开课活动，去观摩别人运用教育技术的情况，与时俱进，发现不足，予以弥补。作为语文老师，我意识到必须掌握新的多媒体技术，才能更好地实施教学。

其次，在专业教学方面，本人已算是一名老教师了，但教学时仍感到知识不够用。因此我积极参加各种有益的学习培训活动，我认识到，只有不断地学习，才能接触到更多的理念，才能对教学作更多的思考，获得新的启示。通过本次培训及其教研会，我观摩了公开课和示范课，学到了不少的知识。
在本校老师的示范课及其和专家共同评课之后，让我意识到了自己教学水平上的不足。理解了从系统化教学到案例教学的过度。次中设置的问题成了关键环节，在专家的指导了，为我进行案例教学积累了不少的经验。教学理论得到了提高，为更好地提高教育界教学法成绩奠定了一定的理论基础。期待中，暑期培训来了，我怀着一颗感恩的心去感谢这次研修。感谢省项目办为我们提供这次学习的机会。真如酷暑中送来清爽，我的心中一片舒畅。教学工作中的困惑问题萦绕心间，期待聆听专家们的赐教。平台带来些新课改的气息，专家的新理念，课改教师的新实践，都在远程研修的视频里酝酿。学员将心思安在研修平台中，兴奋起来了，呼朋引伴地学习着视频、文本，碰出思想的火花。作为一名研修学员，我决心做到以下几点：对待研修，勤奋热忱，做到学以致用。有所施定有所获，这是因果法则。对待研修我将更加勤奋努力，以全力以赴、精益求精的态度、火焰般的热忱，去学习，感悟、聆听，反思。把学到的知识转化成自己的教育行为，从点点滴滴小事做起，做好平凡而有伟大的幼教事业，把自己所从事的事业当作人生旅途中的乐趣，把与孩子们的朝夕相处当作汩汩快乐源泉，自己从中搜索、探悟所从事事业的真谛所在，在平凡的工作中锻炼自己的意志、丰富自己的思想、增进自己的智慧、培养自己的能力、重塑自己的人格魅力、展现自己的才华，在工作中寻求自身的价值，汲取失败的教训，总结成功的经验。对待自己，自信坚韧，将学习看作是人生的快乐与荣耀。战胜自己，做自己思想的主宰，用热忱善待这次研修，因为热忱是所有伟大成就取得过程中最具有活力的因素，它是一种精神力量，它使人保持清醒，使全身的神经都处于兴奋状态，去进行内心所渴望的事情，它不容忍任何有碍于实现既定目标的干扰。我将以满腔热忱高度集中于这次研修，重塑自我表现，增强自信心和学习的韧劲，将学习看作是人生的快乐与荣耀，并且使自己拥有一种使命感、自信心！【实用的教师学习心得体会锦集七篇】相关文章：1.
教师听课学习的心得体会2.
实用的教师读书活动总结锦集7篇3.
实用的季度工作总结锦集七篇4.
教师学习教师法心得体会5.
教师学习师德心得体会6.
学习最美教师心得体会7.
教师暑假培训学习的心得体会8.
教师交流学习的心得体会9.
教师国培学习的心得体会电大学习心得体会15篇在平日里，心中难免会有一些新的想法，往往会写一篇心得体会，这样可以帮助我们总结以往思想、工作和学习。那么好的心得体会是什么样的呢？下面是小编精心整理的电大学习心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。20xx年3月26日上午，我参加了由市电大组织的一次特殊法律实践“模拟法庭”，“模拟法庭”在电大指导老师、广大同学的精心准备和认真参与下，就一件现在生活中经常发生的虚拟刑事犯罪案例展开了审理。我在“模拟法庭”上扮演了一名重要角色“国家公诉人”，通过参加这次“模拟法庭”，我加深了对有关法律知识和我国司法实践的了解，法学思维和业务技能的得到基本训练，对所学课程的掌握程度以及专业知识水平认识和观察社会的能力进行了自我检测，用法学理论和法律知识发现问题、分析问题、解决问题的基本能力与创新意识有所提高，各方面感受很深。一、“模拟法庭”是法律实践的重要内容，必不可少作为人才培养模式改革与开放教育试点法学专业的学生，应当说我们主要是依靠自己学习为主、老师指导为辅，在学习中很难结合实际生活思考问题，而“模拟法庭”就给我们提供了非常难得的法律实践机会。在教师的指导下，通过自己和同学们一起扮演审判长、审判员、书记员、国家公诉人以及原告、被告、辩护人、法定代理人，完全按照正规的法庭诉讼程序“开庭审理”，我们从提供的零散案件材料入手，经历分析实事情况、找出有关的法律文书、寻找适用的法律规范、形成自己的辩护或代理意见、书写有关的法律文书、出庭辩护等全部环节，这种亲身参使我们能够了解案件进展的全过程，在一定程度上把握案件的进程和结局，同时在模拟法庭的训练过程中，我们作为当事人的律师、检察官或法官，成为案件的当事人或参与人，因而必须考虑所处的角色的利益、设身处地地分析案件，全力以赴地争取最佳结果，使自己由静态的接受知识转向动态的思考分析，由理论分析进而投入到评判审理的实践之中，这是单一的学习或者实践是无法提供的。二、精心组织、认真参与是“模拟法庭”成功的关键为了举行这次“模拟法庭”，电大及班主任、指导老师事前做了大量的基础工作，制定严谨的方案，从案例的选择到时间安排，在角色分配上出充分考虑了同学的性格特点，在法庭中还对法庭调查，公诉机关宣读起诉书，双方出示证据，控辩双方进行质证并发表公诉词和辩护意见书，由合议庭闭庭合议等审理过程进行了合理引导;同学们扮演的“审判长”、“审判员”、“人民陪审员”、“公诉人”、“被告代理人”等等相应角色，审判人员、控辩双方、原被告双方和证人言行均在忠于案件的基础上十分投入，尤其是法庭审理过程中明辨是非的举止，法庭取证时各种证物、证人的有序出示，法庭辩论时的引经据典、唇枪舌剑，让“模拟法庭”取得了良好效果，实践活动十分成功，同学们深受教育，一致认为:表演是安排的，但过程是真实的;法庭是模拟的，但触动是深刻的。三、加强对人民群众的法制教育至关重要此次“模拟法庭”审理的案件中，我们可以看到，当事人不懂法、不知法、法律意识淡薄是最后因拦车这一小事而致人重伤的根本原因，案件本身有着深刻的启示。我国家普法宣传还不能深入到千家万户，普通老百姓特别是未成年人和失学社会青年的法律意识还相当淡薄，我国的青少年犯罪率相当高，未成年人犯罪和失学社会青年犯罪占绝大多数。因此，要实现依法治国的目标，就必须在人民群众中普及法律知识，加强法制教育，特别是加强对未成年人和失学社会青年的法制教育，引导他们学法、懂法、守法，使群众学会用法律的手段解决问题，认识到法律不仅是惩恶扬善的正义之剑，还是维护自身合法权益的保护神，自觉遵守法律、依法办事，及时化解各种矛盾纠纷，只有这样，类似的悲剧才不会发生。没有在电大学习法律知识之前，我对法律的认识还比较粗浅，有很多基本的法律知识还一知半解，通过两年多的学习，特别是在这次“模拟法庭”以后，我深刻认识到法律就在我们自己身边，法律连着我和你，学法、知法、守法是多么重要，今天这个案件可以清楚的告诉我们，做任何事情都要讲究法律，要善于运用法律赋予我们的权利，依法办事，不能头脑发热，做事不计后果。必须不断加强法制观念，提高法律意识，学会运用所学的法律知识来处理身边的是是非非，当我结束了电大金融专科的最后一门考试后，我的心情激动不已，经历了整整六年，我终于拿到了大专的毕业证书。回想当初，XX年春季我抱着远大的理想报考了石景山电大的金融专业，开始学习后，由于工作的原因，再加上我已经离开学校多年，我的学习一直不是很顺利，但是我没有放弃，我觉得我可以坚持下来，因为我非常珍惜在电大的学习机会。学习本身就是艰苦的，我既然已经选择这条路，就不会轻易放弃，尤其是接触了电大的老师后，我更加喜欢石景山电大这所成人高校。无论是班主任老师还是任课教师，每一位老师在任何一件事情上都是用极其认真负责的态度对待每一个学生，也是因为这些老师的关心和帮助，才使我一直坚持到现在。在这里我结识了许多热情友好的同学和老师。在电大学习期间，使我获益良多。学校严格的管理，严明的纪律，良好的校风，为我们营造了优良的学习氛围。在学校的严格要求和辅导老师的悉心指导下，使我增长了知识，增强了工作能力，提高了思想文化素质。学习期间，我的体会颇深：远程开放教育中，我要作为一个独立的学习者对自己的学习负起责任，学习过程中难免会遇到困难和挫折，这会不时地给我提出挑战。但是我没有灰心泄气，我把树立和巩固学习信心作为整个学习过程的一个重要任务。在这么多年学习的过程中，困难总是存在，由于我的工作比较忙，经常的出差在外，甚至有几次已经报名考试，结果考试当天人还在外地。多次的错过考试，使我有些灰心，但是每当想起学校老师课堂上的神情和班主任老师电话里亲切的声音，使我一次次的坚持了下来。工作的繁忙，怎样才能确保自己预习、复习和完成电大学习的作业的时间呢？我除了利用工作休息的时间，还推迟了晚上休息的时间，白天无法看书、学习，晚上常常是复习到1点以后才休息。这几年来，无论我人在哪个城市，我都会把课本带在身边。当一天的忙碌结束后，再累也要先复习一部分功课再休息。学习贵在坚持，坚持才有收获。电大学习重在自主学习，当学习过程中遇到困难时，我经常去电大的bbs上去寻求帮助，同时登录电大的网站，下载学习相关的资料，有时还会给老师打电话求解学习中遇到的问题。特别是在最后一门学科的学习过程中，我的感触非常深刻。这门功课还是在最初时听过老师讲课，但是由于第一次考试没有通过，再想听课时，学校已经没有这门学科的面授课了，紧接着教材也发生了变化，无奈，我只能重新买书，完全靠自己独立学习这门学科。虽然书都看了，但还是没能通过考试。当我再次报名参加考试时，学校的老师给了我很大的帮助，提醒我到网上找练习题试一试。同时我打电话给中央电大的负责老师，咨询关于这门功课的疑难问题。经过老师的帮助，在XX年底，我终于顺利的通过了这门学科的考试。现在回顾这几年的学习经历，感觉自己在自主学习的能力上有了很大的提高，增强了自主学习的能力，遇到问题学会了利用各种方法去解决。同样我也把这种能力应用到工作当中，当在工作中遇到难题时，我总是主动的去请教有经验的同事，向他们学习、取经，或者是利用网络寻求帮助。我发现通过开放教育学到的不仅是知识、技能，最重要的是学会了一种新的学习方法，为我终身的继续学习，创造了极好的条件和基础。岁月匆匆，光阴似箭。离开校门踏上工作岗位已经二十多年，为了紧跟时代，与时俱进，刻苦学习，更新知识。20xx年的秋季我又重新走进电大。电大学习已有一个学期，受益匪浅。与以前在校读书不同的是，电大的授课方式多样，她更多的考虑了上班族面授学习困难的情况。通过网上课件、面授导学和电视教学等多方位的教学方式，便于我们自由选择学习时间、学习方式。特别是通过网络展开的BBS讨论、交流，突破了同学、老师之间在时间和空间的限制，对大家学习帮助很大。读书学习要掌握三个重要环节：阅读理解、记忆过程和学习经验积累。全面、正确的理解所学的内容，上课认真听老师讲解是最有效的，其次就是同学之间对学习的内容展开认真的讨论，加深理解;再者就是自主学习。对于电大学生面授的时间实在太少，老师主要对学生进行导学和助学。而电大开设的网上课堂，是一种非常有效的学习方式。在第一学期学习中，我对学习中碰到的难题，主动发到课堂BBS上，很快就得到老师或者同学的指导，问题迎刃而解。在中原04秋行政管理第五学习小组网上课堂讨论，取得了一定的效果，得到了老师和学校的肯定。在电大学习一定要改变以往学生时代老师在上面讲课，学生坐在下面被动听课的学习方式。要变被动读书为主动读书，要利用网上课堂的优势，就能达到事半功倍的学习效果。网上课堂的BBS论坛是一个非常好的互动交流平台，她可以为需要解决学习难题的同学提供帮助的渠道，又能让愿意帮助别人解答难题，施展自己才华的同学提供了一个机会。《大学语文》的古文部分对我们来说是比较难理解的，网上课堂就为我学好古文提供了很大的帮助。我们电大《大学语文》网上课堂的主持老师陈林群老师是一位知识渊博，责任心很强，对同学很负责任的好老师。对于学生挂在网上的问题，她是有问必答，及时认真，不厌其烦。例如，对于《老子》一文中“无为而治”的解释，同学们比较难理解，问地次数很多，陈老师总是热情的回答。拷贝如下：“㈠天地自有规律，就像狼要吃羊，人不该干涉。百姓也自会管理自己，统治者不该多管，他们该管的是制定出合理的制度，就像上帝创造宇宙，然后让人类自己在其中生老病死。因此西方有俗话说：“最好的统治者，是管理得最少的统治者。“无为而治”当然不止这些含义，“无为”不是“不为”，而是有所不为有所为。㈡“无为而治”无为不是不为，而是有所为有所不为。老子的理想管理方法是，让百姓自己管理自己，春播时他们自会去播种，不必统治者指手划脚。但统治者必须制定出合理的政策，比如合理的税收政策，百姓也就不会有异议。该管的管，不该管的不管，这才是无为而治。㈢“无为而治”，打个比方吧，英国与日本都是君主立宪国家，皇室的存在似乎形同虚设，因为他们几乎无所作为，但事实上，只要皇室存在，就发挥了作用。这就有点像老子的无为而治。当然，老子的无为而治，我已经说过，无为不是不为，而是有所为有所不为，统治者管该管的事，不管不该管的事，要让百姓感到方便而又自由，感觉不到统治的存在”。陈老师的指导清晰、详尽，在她的帮助下，我们掌握了很多知识。《政治学原理》这门课经常要求大家运用所学的政治理论，来分析国际社会的一些政治现象。我们以小组为单位展开讨论，并将讨论结果发送到老师指定的BBS上。由于老师要求我们自己安排时间进行讨论，而同学之间大家都是上班族，居住地又是相对分散的。所以我们充分利用电大网上课堂BBS进行讨论，由小组长在BBS论坛上发表一个帖子，然后通知小组人员在帖子后面进行跟帖讨论。大家可以自由安排时间参加讨论，真正意义上突破了时间和空间的限制。一个主题经过几天的讨论，大家各抒己见，互相提高，最后由小组长概括大家的意见，形成小组讨论结果。通过讨论，大家对所学理论的理解更加透彻，加深了印象，帮助了记忆。例如我们在20xx年的11月份进行了《政治学原理》第二次网上讨论，讨论题目：从台湾的实际情况看台湾的政体，能不能以邦联的方式回归祖国?大家在网上进行了积极的讨论，最后基本达成共识：台湾不能以邦联的方式回归祖国。因为邦联制是指若干各自保持独立主权的国家建立起来的国家联盟。这种联盟一般以条约为基础，不是以宪法为基础，如欧盟。邦联制的特点之一是成员国都是独立主权国家。而台湾是中国的一个地区，是祖国领土不可分割的一部分，他不享有完整的主权，所以说她不能以邦联的方式回归祖国。讨论的效果很好。以上是我在电大学习中改变观念，适应电大“3L”教学模式，充分利用网上课堂BBS解决自己学习中的难题，以及组织学习小组，利用网上课堂的BBS进行小组讨论的一点体会，供在电大学习的，不当之处感谢指正。我的职业是护士，当初选择电大是受了她的“开放教育”所吸引。不用入学考试，不占用上班时间，而且最重要的是它的教育形式是多元化的，这对于经常三班倒的我来说，具有极大的吸引力，我可以在不耽误工作的情况下提升自己的学历。通过向老师咨询，我也了解到了，电大的毕业学历是国家承认的，对于评职称和将来的深造都可以用的上，我毫不犹豫地办理了入学手续。今秋我选择了石景山电大09秋护理专业，计划用三年时间修完全部课程，力争取得电大护理学本科毕业证书。既然选择了电大的学习生活，它就与普通的面授课程不同，电大的学习不是把学习者局限于教室的环境里学习，因此你可以有自己的学习风格，可以按自己的进度学习，也可以选择合适的时间和地点学习。虽然学习的时间自由了，但是对自己的约束力要严格起来。虽然远程学习具有极大的灵活性，但自己仍然需要时刻明白自己是独立的、自我为主的学习者。正式来到学校后，我对电大有了进一步的了解。1、远程开放教育是随着现代信息技术的发展而产生的一种新型教育形式，它是一种不仅仅只是在课堂上，更重要的是采用多种媒体及信息技术对学生进行教育的教学形式。其效果并非没有只在课堂上授予知识的传统教育好，甚至在有些方面更优于传统教育；其次电大不是民办学院而是国家教育部直属高等学校，其学历国家是给予承认的，这使我更有信心进行学习。2、电大的教育更为重要的是给学生提供大量的服务。例如提供各种学习信息、学习方法、学习资料，如果学生在学习中遇到困难时可在网上随时向辅导老师进行询问并得到答案。使得学习可以得心应手。在现阶段社会上各方面对电脑的要求比较普遍。因在电大教学中要经常运用电脑进行学习，故还可以锻炼学生掌握网上知识，这都是比较好的。3、电大的教学一般是宽进严出，学生必须经过严格的考试，并且考试通过后才能够毕业，这使我们的学历更有权威性，更为我们以后的发展奠定了基础。4、通过学习指南使我更加认识到现在的学习，不能像以前一样只靠老师的讲解。应加强自我的学习能力，并做好学习计划，将工作与学习的时间安排好，才能提高学习效果。5、在平时的学习进程中开放教育主要是培养学生的学习能力及学习方法，为我们在以后的学习道路上提供了方便。所以制定周密而有弹性的学习计划是保证学习成功的重要因素。计划相关内容如下：1、积极参加学习，在计划时间内争取通过所有专业必修课、限选课及自选课的学习及考核。2、根据个人爱好，根据学分选择个人有兴趣的自选课，以达到更快提高个人学分，掌握学习知识的目地。3、提前对一些个人认为较有难度的课程下手学习。4、做好相关作业，并且要做到按时完成，不能拖拉堆积课后作业。做作业要给自己规定时间，像考试一样“进入状态”，同样遵循先易后难的原则。5、认真对待每次上课，尽可能每次开课都到。在认真听讲的同时，做好相关笔记。如发生因工作原因不能参加学习的情况，主动向同学借录笔记。6、针对面授课，做好课前预习工作；面授自古以来就有之，但电大面授不同于传统的面授，它的功能是“点拨”与“解惑”。在面授课中，教师对教材的重点、难点以及上课时集中思想，把不懂、不理解的地方弄清，把有限的上课时间充分地利于提高听课质量。7、合理分配时间，保证每周自学学时不少于10个小时，每天保证一小时学习时间，在学习时做好相关笔记，将不会的、存有疑问的章节做好记录、标记。8、积极参与多媒体教学，掌握学习内容。多媒体教学手段相对于传统教育模式具有无可比拟的优越性，尤其适应我们成人教育和继续教育，为我们“自主学习”提供了极大方便。我们要把书本上的知识，运用到实践中去，努力提高工作效力。9、做好课后复习，明确复习目的，一方面是解决预习和上课时没有解决的问题，另一方面则可以使知识系统化，加深对知识的理解和认识。10、积极参加分组学习，多与同学交流学习心得，互相帮助、相互提高。在今后的学习过程中要主动积极与大家交流，提高学习效率。以上为个人的学习计划，相信制定了这个学习计划，对我今年的学习有帮助，可以有计划、有条理的去学习，争取在今年将所学的学科全部通过。当然在学习过程中也会出现一些这样、哪样的变化，自己要坚定学习决心，灵活开展学习，随时调整学习计划，更好的学会学习。时代越发展，知识更新的时间就越来越短。在信息无限膨胀、知识高度发达，同时网络及各种书藉报刊杂志层出不穷的今天，自己要如何把握好自己的将来？自己深信只要认真、努力、有技巧的学习，自己将来的发展空间会更大，也会更为广阔。我来到电大学习，希望通过电大的学习，养成良好的学习习惯。人的一生是短暂的一生，但我希望我的一生能创造美好的生活。我对将来充满希望，我觉得人最重要的是努力，做什么事情，都不能被困难所吓倒！人生最大的失败其实是自弃！不要因为暂时的挫折而改变，人生本来就是苦多乐少。热爱生活，我就是最好的！为了美好的明天，我努力工作，好好学习，我相信我能用我自己学到的东西来服务社会，贡献社会。期待美好的明天！对于每个人来说，知识是无止境的，当今社会知识更新极快。我们只有不断汲取新的知识，吸收新的营养，才不会被时代所抛弃，才能更好的融入到当今竞争日益激烈的信息化时代。特别是我参加工作后，更觉得自己知识的匮乏与不足，我原来的高中文化水平，已经不能很好的驾驭自己的本职工作。在工作实践当中，我常常觉得自己知识的浅薄，看问题的肤浅，处理事情的简单。于是，为了加强理论知识的学习，提高自身的素质修养，为了更好适应本职工作，也是为了圆少年时代的大学梦。我报考了电大，走进了瑞安电大校门。瑞安电大，有着悠久的办学历史，也是目前瑞安唯一的一所高校。她师资力量雄厚，办学质量高，学科门类齐全，毕业学生遍布全市各地，现有在校学生3500余人。我是08秋农村行政管理专业的一名学员。刚刚过去的三年，在人的一生当中，只不过是很短暂的时光。然而，对于我来说，一个离开校园多年的成年人，却好像在运动场中奔跑，在棘刺中拼杀，在崎岖的山涧中挪步，那么余味隽永，难以忘怀。我作为一名在职的学员，电大的开放式教育，真的很适应我。这样使我既能够兼顾工作和家庭，又能够学到丰富的知识。在三年中，我克服了在工作，家庭，学习三方面的矛盾，始终把学习放在首位，为了坚持学习，再大的困难我都没有退缩。三年来，电大的各任课老师，对工作热情认真负责。上课时讲得生动而又形象，也列举了大量切近实际的例子，让枯燥的理论说教变成一种享受，学员们听得津津有味。三年的电大学习，我的知识结构进一步得到完善，专业知识更加扎实，业务水平不断提高。特别要提的是我的班主任老师―洪小兵老师，她不仅是位老师，更像一位大姐，不仅在学习上关心教导我，更在生活中照顾我，我从她那里学到了很多专业理论知识和社会实践经验，使我终身受益。我们08秋农村行政管理班有17位同学，来自全市各个行业，有国家单位职工，有农村基层干部，有企业老板。虽然我们在社会上身份各不相同，年龄参差不齐，但我们有缘相聚一起学习，走进了一个共同的集体――08秋电大农村行政管理班。在这个集体里，我们的身份是学生，我们的关系就是同学关系。三年来，我们互帮互助，没有隔阂，没有贵贱，关系融洽。学习时我们互相讨论，解答疑惑，共同进步。在生活工作中，我们互相帮助互相扶持。特别对我――班级里独有的两个女生之一，是特别的关照。在此，我也要感谢我的电大同学，也感谢瑞安电大。有了电大这个平台，使我们有机会走在一起。在这个纷扰的世界里，同学关系是最为密切的社会关系之一。在当今社会人与人之间关系显得尤为重要的时候，是一份宝贵的资源，也是无形的资产。有句俗话说得好，三种关系最铁：“一起同过窗的，一起扛过枪的，一起下过乡的”。我们是一起同过窗的同学。在今后的日子里，我会珍惜这份同学情谊。感谢瑞安电大，是电大，圆了我的大学梦；是电大，坚强了我的信念，没有信念的人是碌碌无为的人；是电大，充实了我的业余生活，光阴不会虚度；是电大，教导我丰富了知识，学会了做人。三年的电大学习生涯，是我生命中宝贵的财富，我因为是电大的毕业生而感到骄傲与自豪。今天我以电大为荣，明天电大将以我为荣！我选择了中央广播电视大学这个平台，希望通过一段时间的学习掌握行政管理这门课的知识，并且更希望通过对学习习惯的培养让我在今后的工作生活中都能吸取知识，“活到老、学到老”。第一，开放教育是一个好学习平台，我们要珍惜。正如广播电视大学核心价值观所说，广播电视大学是“平民进步的阶梯、教育公平的砝码、学习者充实自我和增进动力的补给站”。打开这本《开放教育学习指南》，大致翻了翻书，我深刻的认识到了这一点。开放教育第一教育对象开放，第二学习过程开放，第三学习资源开放，这是一个绝佳的学习平台。详细而言，广播电视大学不需要通过入学考试即可注册学习，为我们提供了宽松的入学机会。电大以现代信息技术为主要手段，采用广播电视，文字和音像教材，计算机网络等多种媒体进行远程开放教育，我们学员可根据自己的情况选择课程，媒体教材、时间地点、学习方法、学习进度等。除了理论知识外，电大还建立了实践教学基地，帮助我们将吃透书本知识，将所学更快地运用到实践中去。第二、要正视我们参加电大学习的优势和劣势，正确应对电大学习。我们参加电视大学的学习虽然不免存在知识储备薄弱的劣势，但是也不能妄自菲薄，忽略了我们的优势。我们的优势正如书中所言，首先是学习的目标非常明确，排除了“要我学”而导致的懒惰，吹起了“我要学”的号角。其次是我们具备一定的知识积累和生活积累，人情练达是文章，我们在社会上的积累对于今后的学习将会十分有帮组，让我们的学习有的放矢，举一反三，融会贯通。当然，面对困难，我们也要讲求策略，不能期望一口吃下一个胖子，而是要适度选择课程，先易后难，循序渐进，这样有助于培养起学习的兴趣和信心，为更加长远的学习打下扎实的基础。当然，我认为最大的策略就是勤奋二字。勤能补拙，我现在坚信这一点，也将用这个笨方法去应对接下来的学习生活。首先要上好面授课，提高学习效率；其次要安排好业余时间，每天都要有进步；最后要多听多看多记录。第三要注意学习的一般规律，掌握学习的方法。开放教育学习毕竟只有短短的几年时间，与今后的人生相比还是比较简短的。因此，在掌握书本知识之外，更加重要的就是掌握学习的方法。在《开放教育学习指南》这本书中，我学习到了一个好的学习方法：“复习”。根据德国心理学家赫尔曼〃艾宾浩斯在1885年发表的著名的“艾宾浩斯遗忘曲线”，告诉人们人在学习中的遗忘是有规律的，在记忆的最初阶段遗忘的速度是很快的，后来逐渐减慢，经过比较长的时间后就几乎不再遗忘了。学习知识经过了一天之后只能保持原来的百分之三十，所以及时复习可以巩固所学的知识，养成及时复习的习惯非常重要。以上就是我学习了《开放教育学习指南》之后的心得，说起来总是比做起来容易一些，因此在今后的学习中我将欢迎老师和同学们的指正，一心一意，坚持不懈。因为我相信：“今天你选择了开放教育，明天美好的前程将选择你”！我在20xx年秋开始在沧州电大开放教育金融专业学习，在这两年的学习当中我不仅学到了许多专业知识，自己的工作能力也得到了一定的提高，主要有以下几方面。一、工作能力方面，以前自己缺少一定的专业知识，对自己所从事的工作只是应付，不出差错就万事大吉，工作效率不高。通过学习使自己对工作内容有了进一步的了解。提高了工作效率，工作成绩也比较突出。在出纳工作岗位上能够做到准确、快捷，一分一厘不差。记得刚从事出纳工作时，由于自己的工作速度慢，使客户等得时间长，影响了正常的工作秩序，甚至有时会与客户发生争吵，在反思自己的工作质量的'同时，认识到只有提高自己的文化素质，才能提高自己的工作质量。通过参加电大的学习，将专业知识运用到自己的工作中去，使自己的工作能力有了很大的提高。二、创造能力；在过去的工作中，只是知道怎样做而不知道为什么这样做，对一些金融业务可以说是一窍不通，不能理顺各种业务之间的关系，从而影响到了工作效率与工作质量，通过这两年的学习，在自己的工作中敢于创新，随着我国加入wto金融产品不断更新，这就需要有较全面和较深入的运用，只有充分利用金融产品，才能更好地为客户服务。三、自学能力；在电大两年的学习当中主要是依靠自学，由于我们主要是利用业余时间进行系统的学习，这就要求我们对所学知识进行自学，将自学中遇到的问题在系统学习时集中提问，老师集中答疑。从而使通常三年才能完成的学业，我们能在两年中完成。如果没有较高的自学能力。很难甚至是不可能完成两年的学业。从而也锻炼了自己的自学能力。自学能力提高不仅体现在电大的学习中，在工作中也充分体现了这一点，以前对业务知识的文字性文件总是不知其所云，通过电大的学习之后，对文字性文件的理解有了很大的提高。能够充分理解文件精神，从而也提高了自己的工作质量，为自己今后的工作打下了扎实的基础。四、合作精神方面；在这两年的学习中，自己在自学中遇到难题，总是先和几个同学共同商讨一下，如果意见不致，再找老师答疑，在这两年的学习中，给我感触最深的就是同学之间互帮互助的这种精神。正所谓“一人有难，八方支援”在这里我又看到了学生时代那种同学之间纯洁的友谊，感受到了人与人之间的真情。在这两年的学习中给我的感触还有很多很多，很难用文字一一表述，我感谢沧州电大给了我这次学习的机会，也感谢沧州电大的老师们给我的支持和帮助，在今后的工作中，我一定加倍努力，将所学的知识运用到工作中去，用更好的工作质量，更高的工作效率，全新的工作面貌来报答老师和同学对我的帮助。-中专毕业后，由于我只有中专学历，所以我一直在找机会继续学习，希望完成大专、本科学历教育。但是，由于工作原因，无法按时上课。20xx年2月我在网上注意到兵团电大开放式教育开始招生的消息。通过招生胡老师的介绍我了解了学习形式的灵活性感觉非常适合自己，就这样我踏上了这条求学路，现在我已是兵团电大北京路分校物流管理专科班的一名学生，通过开学典礼校长和老师的讲谈也通过这段时间自己对入学指南的学习，现对开放教育有了更进一步的认识：首先，广播电视大学是以现代信息技术为主要手段，采用广播电视，文字和音像教材，计算机网络等多种媒体进行远程开放教育的高等学校是国家教育部直属高等学校，它具有远程教育的特征。使教与学的过程可以异地异步或异地同步进行。学生主要是分散在各地自主学习，并采用多媒体教学，共享优秀教育资源。开放的学习模式，可根据自己的情况选择课程，媒体教材、时间地点、学习方法、学习进度等。其次实行“宽进严出”的教育体制，即不需要通过入学考试即可注册学习，它为每个想学习的人提供个入学的机会，但所有的学生必须通过严格的课程考试并取得规定的学分才能毕业。在开学的第一天，校长和班主任王老师就向我们介绍电大的教学、教务是如何构成并实施的。详细讲解了三步分类课程教学模式：即体现以课程为单元开展教学模式，助学导学精讲透学评教评学三步走，三步模式体现以课程为单元组织教学，以学生自主学习为主，以教师导学精讲为辅，以学生协作学习和答疑为补充的特点，发挥电大系统办学优势，实现教育资源优化配置和共享，保证远程开放教育教学质量和整体效益的重要措施，也是电大教学质量保证体系的重要组成部分。了解了广播电视大学的历史背景和美好前景。广播电视大学由邓小平同志于1978年2月6日批准筹办至今，已成为了世界上最大的大学。全部是远程教育开放大学，中国的广播电视大学列居这10所巨型开放大学之首。电大毕业生在地方经济建设和社会发展中发辉了很大的作用。现代远程教育的发展已经成为全球性的大趋势。远程开放教育的大学继续在扩大规模，提高质量上发挥作用，并将成为终身教育和学习化社会的重要组成部分。随着新技术、新媒体的发展，远程开放大学本身还将大发展。理解了现代远程开放教育的真正涵义。现代远程教育是随着现代信息技术的发展而产生的一种新型教育形式，是构筑知识经济时代人们终身学习体系的主要手段。远程教育是指学生和教师，学生和教育机构之间主要采用多种媒体手段进行系统教学和通信联系的教育形式。在整个学习期间，师生准永久性的分离，教育机构或组织。通过学习材料和支持服务两方面对学生的学习施加影响，利用各种技术媒体联系师生并承载课程内容，提供双向通信交流。在整个学习期间，永久性地不设学习集体，学生主要是作为个人在学习，为了社交和教学目的进行必要的会面。开放教育是人人享有终身接受教育的权利。这不仅意味着对教育对象的开放，更重要的是教育观念、教育资源和教育过程的开放。在学习方式，学习进度，时间和地点等方面也可由学生根据需要决定，在教学上采用多种媒体教材和现代信息技术手段等。现代远程开放教育就是现代远程教育和开放教育的结合。课程方面：为适应开放教学需要，电大的课程实际上包含了教师“教”和学生“学”的主要内容和过程，他们具体体现在经过一体化设计的多媒体教材。因此对于电大的某门课程来讲，其教材通常包涵两种或两种以上的媒体。电大的教材主要有文字教材、音像教材、CAI课件等类型。与其它高等学校相比，电大课程的教材还有以下几方面的特点：1、注重教材的教学性。不仅内容符合教学大纲，而且力求简明，突出点。2、尽可能便于学生自学，适合成人学习。教材对内容、形式、结构及表达的设计，都较多地考虑到成人学生在文化基础和时间经验方面的特点。3、注重多种教学媒体的一体化设计，强调多种媒体和手段和综合运用。就教学计算机辅助教学软件（CAI课件）而言，CAI课件是在计算机上运行的教学辅助软件，可以实现问与答、分步骤演示、灵活的查询和仿真教学，模拟实验等功能，具有很好的交流性，可以模拟练习、模拟考试。主要用于学生自学时复习、练习、测试和模拟实验等。目前电大所提供的网上教学信息，主要包括教学组织管理信息、学习动态辅导信息、BBS（公告板）和双向视频教学等。通过教学组织管理信息可以知道教学计划、专业教学实施方案、课程教学设计方案、课程介绍及各种教学过程中的通知、通告等，教学动态辅导信息则是按照教学进度要求，及时提供给学生和基层电大教师有针对性的导学信息，包括各章节教学内容的重点、难点讲解提示，同步的作业与测试题和解析等，BBS讲座可以通过计算机网络传输实现一种异地远程可视教学形式。异地的教师与学生的音像、声音可以相互传递，有面授所具备的形象、简洁、交互的特征。另外，中央电大从表面上看1998年9月起在中国教育电视台开通了“直播课堂”。“直播课堂”主要用于教学辅导，特别是开放教学本科试点专业课程的教学辅导，由中央电大主持教师和合作高校有关教师参加播出，讲授难点、重点、答疑解惑，为学生时时提供所学专业和课程的各种教学信息。“直播课堂”经中国教育电视台通过卫星传播传送，覆盖全国乃至亚太地区，各地电大的学生可通过卫星接受设备或所在地转播的电视台节目收视，并通过热线电话、双向视频和电子邮件等提出问题或参加讨论。由此我感到，有了这些学习工具后将对我的学习和提高自身素质具有很大的帮助。在入学注册后，为什么还要参加入学水平测试呢？对此辅导员就这个问题给我们进行了详细的解释：通过入学测试，学校可以了解被录取学生的文化基础情况，便于针对不同水平的学生组织分类教学，便于有效的实施因材施教的教学管理制度。电大还实行学分制，要求按照培养目标和教学计划中各门课程和教学环节的学时量，确定每门课程的学分，设置必修课、限选课和选修课，规定各类课程的比例，以及准予毕业的最低总学分。学分制允许学生有一定的选学课程的自由，而且不受太太的修业期限的限制。只要在规定的修业年限内学完专业教学计划中规定的课程，完成必要的教学实践性环节，达到毕业最低总学分的要求，思想品德鉴定合格，就可以毕业。在学习过程中，学生完成平时作业，可以检测学习效果，及时总结经验、发现问题，调整学习方法和策略。平时作业是记载形成性考核（平时）成绩的重要组成部分，记载平时作业次数一般为4次左右，其中央电大和本校布置的平时作业各占一定比例。学生只有完成中央电大和本校布置的平时作业的50%以上，才能获得参加期末考试的资格，否则，将不能参加期末考试。必修课程的考核说明是中央电大组织学科专家，根据教学大纲制定的课程考核的指导性文件，它规定了课程考核的方式、内容、范围和要求，是教学大纲在课程考核中的具体体现。考核说明是命题人员编制、审定试题、试卷的主要依据，自然也是学生复习备考的主要依据。学生修满所学专业教学计划规定的课程，达到毕业最低总学分（专科76分和114分两种，本科71分）的要求，实践教学环节考核合格，思想品德鉴定合格，经试点电大所在教育部门验印后，由中央电大统一颁发国家承认的本科毕业证书。做每一件事都要有一个完整的计划，因此电大开放教育要求每个学生制订个人计划，我个人学习计划就是对我所修的全部课程做的总体规划，虽然学校下发的专业教学计划中都已经有了安排，但制定个人学习计划是因为，我和班上的同学都是免试入学的，原来的专业背景、文化基础、学习能力、学习动机以及年龄、职业和工作等方面的情况都有所不同，也就是说，学习起点和主客观因素都不同。而且注册的学生也不可能按照同一教学计划安排齐头并进，以同样的速度完成学业，因此，每个学生都要制定一个符合本人条件的合理的有效的个人学习计划。那么如何制定呢？第一步：上好面授课做好课前预习工作和当堂课的笔记。第二步：合理分配时间，争取考试一次过关。第三步：成立学习小组，解决学习中遇到的困难。第四步：积极参与多媒体教学，掌握学习内容。第五步：积极完成课后作业，及时消化和巩固知识。第六步：做好课后复习。第七步：学习并掌握必修课程并通过考试。以上是我的学习计划。电大以自学为主提供的课程的学习资源包括：教学大纲、考核说明、文字材料、音像教材、CAI课件、以及网上辅导和教学信息、直播课堂、VBI教学信息等。这些学习资源不一定在每门课中都同时提供。不同的课程根据不同的性质、特点和教学需要，可提供以上资源中的几种给学习者自学。通过中央电大开放教育主页，可以进入各个开放教育专业，获取中央电大提供的有关课程的网上辅导和教学信息。另外还可通过中央电大直播课堂进行学习。除了文字教材是系统学习全部内容的主要媒体，必须选用以外，其他媒体是学习课程的辅助，可以根据学习需要和使用条件选用，音像教材一般：“少而精“着重讲重点、难点、讲思路和方法。通过这段时间的学习，使我对学习远程开放教育不仅有了深入的认识和了解，而且对学习更加信心倍增，相信自己一定能在计划的年限内顺利修完学业，我相信电大会越办越好，我将永远和电大一起与时俱进，共创美好的未来！我们的明天会更好！我20xx秋工商管理(本)的一名学生，在河西电大学习已有两年多的时间了。在这里学习的学生基本上都是利用业余时间来进修的，每天除了上班工作的时间外留给自己的学习时间少之又少。我选择电大开放教育是被其免试入学和完全学分制，以及灵活多样的教学形式所吸引。开放教育可以让我根据自身时间和精力，自主选择，处理好学习、工作和生活的矛盾，缓解工学压力。由于工作很忙，平日不会有太多空余时间，所以我特别重视提高听课效率。按时参加每一堂辅导课，认真做笔记。课后回家，抓紧时间温习功课，遇到问题则及时向老师或同学请教，加深对所学内容的理解。同时我结合自身实际，科学安排时间，自觉克服来自工作、生活等方面的困难，有效地解决了工学矛盾，实现了学习工作“两不误”、“两促进”。入学时，我工作单位离学校距离较远，时间非常紧张，工学矛盾十分突出。针对这种情况，一方面，我积极参加电大组织的面授课，尽量作到不迟到、不旷课，不无故请假，按时完成作业;另一方面，我采取了“5+1”，“8+2”的学习方法，即在每周5个工作日的基础上，再利用1个休息日学习;在每天工作8小时的基础上，晚上再挤出2个小时学习。通过这种方式，有效地解决了工作和学习在时间上的矛盾，确保了学习与工作的“两不误”。由于我并不直接从事工商管理工作，对有些专业知识需要更多的时间去消化，开始觉得很枯燥，但慢慢地，我从这些专业术语、案例中找到了乐趣，从要我学转变为我要学，注意身边发生的事情，运用法律知识去分析、去认识。积少成多，慢慢提高自己的专业素养。 参加开放教育学习不仅丰富了我的文化知识，也提高了我的工作能力与效率，促进了我的成长。通过学习，我在参与企业文化建设、公司规章制度的修改，网络建设等方面的能力大大提高，日渐成为一名成熟的办公室人员，为提高自身素质、确保工作业绩提供了保证，并得到公司领导的肯定。在几个月的学习中，我逐步学会了从主教材上、从网上、从BBS站点上、从电话咨询、电子邮件、参加面授等等方式获得教学信息来进行学习，特别喜欢网上获取信息的学习方式，我觉得，如果学习从读文字教材入手，往往不得要领，看着后边忘了前边，效果不好，而通过上网下载同步测验题和作业，从同步测验和作业入手，既先熟悉了题型，同时边做看主教材，有的放矢，不会做的地方再上网查看教学动态辅导信息，各章节教学内容的讲解提示，再查不到弄不懂的问题就给老师发电子邮件询问，有时进入BBS参与讨论，当然，以后期末练兵更是必定参加，争取在期末考试中拿到一个好成绩。在学习氛围浓郁的大兴电大校园里，通过与老师、同学的沟通交流，我还了解到人们不同的生活经历、处世态度，拓宽视野，增广见闻，更欣喜的是获得不少良师益友，学到了真正有用的科学文化知识。这些都是电大开放教育给予我的。电大开放教育――我无悔的选择!以上是我在一年多时间里总结，并得很好的验证，希望所有的同学都有一个很好的成绩，也希望我的体会大家能认可。我是电大教育06秋行政管理专科的一名学员，现在已经毕业。通过在校两年多的学习和实践，我真实地感受到了远程教育独有的魅力，它的方便、快捷、灵活是其它教学模式无可比拟的，也正因如此，才让我有可能边工作，边学习，通过学习提高了工作水平，也通过工作巩固了学习效果。我们站在生命的每一个路口，回顾学习时总是必不可少的致敬方式。对于走过的岁月，每个人都有属于自己的一份体验，常常我们会对往昔充满了许多怀念，怀念让生命变得完整，因生活终将不可逆流，而回忆使人完成追溯。因为曾经坚定地选择行政管理作为专业，便注定这三年里几乎所有的怀念都与行政管理有关。在电大的学习期间我个人掌握了一些学习方法，希望能和大家分享，能够使学习电大的同学们更好的学习，为电大争光；第一，必须树立一个明确的学习目标，因为明确的学习目标是顺利完成全部课程的前提。从目前社会大环境看，在信息技术迅猛发展、知识经济初露端倪的今天，知识的有效期在不断缩短。有的人往往会因为知识有限和社会变化太快而被淘汰。这就给我们继续学习，不断完善自己、不断提高自己提出了必然的要求。所以，加强学习成为我们生存发展和应对竞争的有效手段。我决定参加电大开放教育的学习，用理论知识提高自己的文化素质，并争取能够学以致用。所以我学习的目标很明确，不只是拿专科文凭，而是力争双丰收，既拿到文凭，又提高水平；既学到知识，又增加本领。目标明确才能有动力，才能够促使你想尽一切办法实现你的目标。我之所以能够顺利完成学业与我有一个明确的目标有很大的关系。第二，要尽快适应开放教育的教学方法，变被动学习为主动学习，这也是开放教育本身的性质所决定的。在几个月的学习中，我逐步学会了从主教材、从网上、从站点上、从电话咨询、电子邮件、参加面授等等方式获得教学信息来进行学习，特别喜欢网上获取信息的学习方式，我觉得，如果学习从读文字教材入手，往往不得要领，看着后边忘了前边，效果不好，而通过上网下载同步测验题和作业，从同步测验和作业入手，既先熟悉了题型，同时边做看主教材，有的放矢，不会做的地方再上网查看教学动态辅导信息，各章节教学内容的讲解提示，再查不到弄不懂的问题就给老师发电子邮件询问，有时进入参与讨论，才有了今天的学习成绩，顺利的通过了电大大专课程。第三，要正确处理好工作、生活、学习之间的矛盾。工学矛盾是每一个已经参加工作的电大学员都要面临的问题。在实际工作和学习中，如何能够较好的处理工学矛盾，在高标准、高质量完成工作的同时，能及时深化所学知识，并将知识快速转化为能力素质，这是我们不能回避的一个问题。我从事行政行业，想通过电大多学一些知识，工作经常加班加点，有时周末还不休息，非常繁忙，。一段时间内，围绕学习、工作、，我忙得晕头转向。虽然困难很多，但我经常告诫自己，一定要咬牙坚持，绝不能轻言放弃，“挤”时间保证学习质量，较好解决了工学矛盾。今年我又报考了行政管理专业专续本的课程，使我能在今后的两年学习时间里有更好的提高。通过在专科的学习期间，有了很好的学习方法，相信自己能够很好的完成本科的课程，对社会有更多的帮助。以上就是我对中央广播电视大学的心得体会。踏入电大校门，崭新的大学生活迎接着我们的到来了，我们已经翻开了人生新的一页。“一个人什么时候开始停止学习，什么时候就开始衰老”。从这个意义上讲，有人到了六，七十岁没有衰老，因为他还在努力学习；而有人在十六岁就开始衰老了，因为他已经放弃了学习。 从入学的第一天起，我又有了新的系统学习的机会，那么，我要把学习变成一种生存方式，变成生命的需要。为了明天的希望和发展，我要认认真真地学习，夯实今天的学习基础，努力把自己塑造成一个心中有爱，肩上有责，腹中有墨的人。都说环境影响人，环境改造人，环境培育人。电大为国家培养了很多实用型人才，它拥有先进的教学设施和现代化教学模式，拥有雄厚的师资力量，坐在教室，听着老师精辟的讲解，通过一段时间的学习，我们学到了许多，学到了甜头，我们感到“来对了地方”。这是个学习的地方，同时也是一个学做人，学做事的地方。平常跟你接触最多的就是同学，而大家都是为了一个目标来到这里，学校就是一个大家庭，在这个大家庭里有老师的爱护，同学的帮助在这个新的环境里，随着时间的推移，我渐渐的熟悉了她。在校园学习的学员都是渴望知识，渴望充实自己的热血青年，在这种浓烈的学习氛围中，培养出了很多优秀的学子。勤奋是通向成功的基石，严谨是科学研究必备的态度，求实是学校工作的主要特点，创新是学校不断发展的动力源泉。在这里，我要衷心祝福电大今后更加辉煌。新一代的劳动者除必须具备过硬的专业技能外，还必须具备跨专业跨行业的能力。而这种跨专业跨行业能力也就是我们通常所说的“综合能力”。未来的劳动者应具备 种基本能力。3种基本素质是思想道德素质，身体心理素质，科学文化素质。5种基本能力是：确定规划和分配资源的能力，与他人共同工作的人际交往能力，获取和使用信息的能力。理解复杂和相互间关系的系统能力，运用多种技术工作的能力。来到这里我们是为了塑造一个新的自己。就在这短短的一个月中，我发觉自己比过去有了很大的变化，也懂得了很多事情，获得了很多经验。置身于这个激烈的竞技场，每一天都激发着我努力的去竞争。这种环境使我们保持一份激烈的竞争意识，对我们的学习和以后在社会上的工作都是大有裨益的。此外这里的学习环境和形式与过去的是截然不同的，它强调了一种自觉的、独立的学习思考方式，这也是我正在逐步接受和适应的。在与别人进行知识的交流过程中，我懂得了待人尊重和为人谦逊；在与同学相处的过程中，我学会了宽容和忍耐。在以后的学习和生活中，我还会学到更多的东西，努力的不断完善自己。首先我要学会学习，学会学习要比掌握知识更重要。为此，我要在今后的学习中认真解决好下面六大要素：谁在学。在新经济时代，为了自身的生存发展、更好的适应社会和提高生活质量，都必须学习，工作和学习必然"合二而一"，生存和学习将成为每个人生命的两大主题。学什么。学习的目标是提高自身素质，适应社会发展，扮演好不同的社会角色。不同阶段对学习内容的需求不尽一样，个人追求的目标也是不一样的。因此，学习的内容只有一个共同的目标：开发自身潜能，实现自身价值，拓展生活领域，促进生活美满，实现人生理想。在哪儿学。现代社会学习方式是开放式的。学习不仅获得知识，更重要的是提高自己的智慧，具备适应社会的能力。学习的途径除了在学校、书本中学习之外，还可以在社会中、在大自然中、现代科技中、在生活实践中、在人际交往互动中学习。什么时间学。当今的生活节奏变得越来越快，休闲时间变得越来越多，因此，如何合理配置，充分利用休闲时间，提高休闲时间的文化含量，将成为每个学生的关键所在。怎样学。学习大致有三种形式：个人书本式学习；团体式学习；生活式学习。每个同学的学习方式既有个人书本式学习，又有团体式学习，也许大量的是生活式学习。为什么学。终生教育是贯穿一个人生命全过程的教育，学习已成为每个人的重要功能，成为人的一种生活方式。我们每个人的学习动机与目标都是 “学会求知，学会做事，学会共同生活，学会生存。"国际21世纪教育委员会的专家们指出：新世纪教育应当让受教育者知道做什么、知道如何做、知道什么时候做、知道在何处做、知道找谁做和知道为什么做。其次，明确自己的价值取向。在社会主义市场经济条件下，人生价值取向是多样的。在这里我要从日常行为做起，我们要坚持集体主义的价值导向，努力做到物质追求与精神追求的统一、个人利益与社会利益的统一、自我价值与社会价值的统一。坚持正确的人生价值取向，关键是要在社会价值目标的指导下处理好个人利益和社会利益的关系。在当前，尤其要处理好个人、集体、国家三者利益的关系，树立强烈的社会责任感和义务感。对社会发展和人类进步是否有利，是评价人生价值的惟一客观标准。坚持贡献与索取的统一、责任与贡献的统一、物质贡献与精神贡献的统一，是评价人生价值的基本方法。实现人生价值的主观条件是确立科学的人生价值目标，提高科学文化素质和实践能力，具备良好的身心素质等。实现人生价值的客观条件主要是社会的政治、经济制度以及意识形态、舆论环境等。 辉煌的人生价值，只有在劳动和创造的社会实践中，在为社会进步和人民利益的奉献中，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，才能真正实现。人生价值的实现需要艰苦不懈的奋斗。在现在，从日常行为规范做起。还有，我要学会从新的起点管理自己，把自己学到的知识应用到实际中，从而提高自己。学会管理自己，听似简单，实则难。学会管理自己是任何一个青年成熟过程中的必修课，是任何成功人士的成功秘笈。 学会管理自己就要学会自己的生活、时间和情感。学会管理自己的生活是学会管理自己的第一步，在我们上幼儿园时，教师就教导我们自己的事情自己做。这是一个人独立的基础，是每个人走向社会，开始自己人生的第一步。学会管理自己的时间是较管理生活更难的一个阶段，要学会管理自己的时间就要对自己所处的环境，对自己的学习工作有一个十分清楚的认识，这样才能分清主次，明了轻重，知道缓急，然后合理有效地分配、利用时间，过井然有序的生活，井井有条地做事，学会管理自己的时间对学生来说是极其重要的，只有学会管理自己的时间，才能把握好各个学科的学习，才能有的放矢，全面发展。学会管理自己的情感，是自我管理中最难把握的层面。它需要我们随时保持清醒的头脑，平静的心灵，认清自己的情感方向，理清自己的情感归宿。中学生最容易陷入虚拟的网络情感之中，或者轻易地沉醉于毫无现实可言的早恋、暗恋、单恋之中而无法自拔，导致情迷心窍，倦怠颓废，情感是人世间最纯洁无瑕的玫瑰，它只应催人奋进，而不应让人沮丧退缩，中学生应该把握好自己的情感的方向，拼命努力，让爱自己的人更欣慰，让自己爱的人更满意。学会管理自己就要学会管理自己的生活及情感，只有懂得管理自己的人才能把握自己的人生、才能张扬自己的个性，才能做自己真正的主人，才能驾驭他人。这是一个天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，适于敢打敢拼不畏荆棘的勇士们成才的好地方！现在就让我们从这里出发，挑战着每一个明天，战胜每一个困难。我相信我们的未来将充满色彩，我们的明天会更加美好的！古人曰 ：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉：”。书里面的知识是取不尽，用之不竭的。因此，学习完大专课程的我觉得自己所学的，所知道的还不够，所以加入电大本科班的学习队伍之中，继续增进自己所缺乏的知识财富。书籍是人类进步的阶梯，读书既可以增智，也足以长才。x年白山电大秋季招生，我深藏心底对法律的那份渴望开始蠢蠢欲动，为了一偿夙愿，我选择了读法律专业。开放教育学习不象脱产学习，每天的事就是上课，学习。我们学习的同时，要上班照顾家庭。特别是职业妇女，在工作上是一个萝卜一个坑，有点事情请假都不容易，忙起来周末都要加班，就更别说空闲下来看看书。在家里，洗衣服、做饭、打扫卫生，好象家务事永远都做不完，还有孩子，现在每个家庭都只有一个孩子，教育是每个家长的首要大事，平时要辅导功课，检查作业，周末学钢琴当陪练。虽然，同样我有着一个普通职业妇女的工作，家庭诸多锁事，但我想既然选择了上学读书，就要认真把书读好。首先，我注重科学合理的安排工作、家务，充分运用统筹学原理，尽可能在同样的时间完成更多的工作，这样每天就可以挤出点时间来预习，复习一下功课，做一下作业。其次， 我发动全家帮助我。老公虽然工作很忙，但在上课的时候，他尽可能地留在在家里带小孩，以解我后顾之忧;孩子只有八岁，可很懂事，公开宣布支持妈妈的学习，周末学钢琴虽然老师家里得远，但从不要人接送。在家人的帮助下，创造了一个良好的学习环境。再次，学习是一个自己的事，创造了一个良好的学习环境。再次，学习是一个人的自己的事，别人为你优生学得再多，自己人不学也枉然。我对自己证券交易，你年龄不小了，没有多少时间可以浪费了，现在不学，这一辈子可能再也没有机会了。因此我特别珍惜每一次上课的机会，做到不迟到、早退、无故旷课。通过一年来年学习使我感到自主学习的重要，可以按照自己的学习需要，学习进度来自主安排学习时间，合理解决工学矛盾，养成自己良好的学习习惯，我是从以下几方面来进行自主学习的：1、 我首先计划好自己的时间，我们开放教育每个月辅导1―2次，在我们不进行面授课时要坚持每天学习1小时，将所学知识提前做好预习并做好笔记，把一些不懂的问题或难点记下来，以便上面授课时向老师或同学请教，特别是在我们会计专业课程上要多下功夫，灵活利用空余时间学习养成良好的学习习惯。2、合理安排作息时间，尽量参加每次面授辅导课，带着疑问听课这样可以使自己收益很大，在听课过程中要在努力听懂和积极思考上做好笔记，集中精力随着老师的思路积极思考，努力判断老师的讲授内容其要点简洁记录。遇到有听不懂没有理解的问题时应做好记录，课后尽快寻求教师帮助，回家后及时进行复习将当天所学知识消化吸收。3、要充分利用现代手段进行网上学习，浏览中央电大和省市电大开放教育主页，获得相关课程的学习辅导和教学信息及复习资料，每月进行定期浏览来及时调整自己的学习进度和策略，我还通过电子邮件与老师和同学联系，寻求辅导和帮助并及时收看“直播课堂”听取专家学者的讲解对丰富我的知识，提高素质很有好处。4、对教师布置的平时作业，我尽早动手安排好足够的时间来完成指定作业，如遇到不知如何下手的题目时，自己先温习一遍教材的相关内容，如仍不能解答的就向老师和同学寻问请教，并要仔细阅读老师批改的作业和评语，可以帮助我发现和纠正自己对学习内容的误解。以上就是我自主学习的几个方面，希望自己能将这种学习习惯持之以恒的坚持下去，并且以这种态度去面对工作，为以后继续培养自己良好的学习习惯，掌握必要的学习技能，不断地获取知识和提高教育层次将是非常有益的。我选择电大开放教育是被其免试入学和完全学分制，以及灵活多样的教学形式所吸引。开放教育可以让我根据自身时间和精力，自主选择，处理好学习、工作和生活的矛盾，缓解工学压力。由于工作很忙，平日不会有太多空余时间，所以我特别重视提高听课效率。按时参加每一堂辅导课，认真做笔记。课后回家，抓紧时间温习功课，遇到问题则及时向老师或同学请教，加深对所学内容的理解。同时我结合自身实际，科学安排时间，自觉克服来自工作、生活等方面的困难，有效地解决了工学矛盾，实现了学习工作“两不误”、“两促进”。入学时，我工作单位离学校距离较远，时间非常紧张，工学矛盾十分突出。针对这种情况，一方面，我积极参加电大组织的面授课，尽量作到不迟到、不旷课，不无故请假，按时完成作业；另一方面，我采取了“51”，“82”的学习方法，即在每周5个工作日的基础上，再利用1个休息日学习；在每天工作8小时的基础上，晚上再挤出2个小时学习。通过这种方式，有效地解决了工作和学习在时间上的矛盾，确保了学习与工作的“两不误”。由于我并不直接从事法律工作，对有些专业知识需要更多的时间去消化，开始觉得很枯燥，但慢慢地，我从这些专业术语、案例中找到了乐趣，从要我学转变为我要学，注意身边发生的事情，运用法律知识去分析、去认识。积少成多，慢慢提高自己的专业素养。参加开放教育学习不仅丰富了我的文化知识，也提高了我的工作能力与效率，促进了我的成长。通过学习，我在参与企业文化建设、公司规章制度的修改，网络建设等方面的能力大大提高，日渐成为一名成熟的办公室人员，为提高自身素质、确保工作业绩提供了保证，并得到公司领导的肯定。在几个月的学习中，我逐步学会了从网上、从站点上、从电话咨询、电子邮件、参加面授等等方式获得教学信息来进行学习，特别喜欢网上获取信息的学习方式，我觉得，如果学习从读文字教材入手，往往不得要领，看着后边忘了前边，效果不好，而通过上网下载同步测验题和作业，从同步测验和作业入手，既先熟悉了题型，同时边做看主教材，有的放矢，不会做的地方再上网查看教学动态辅导信息，各章节教学内容的讲解提示，再查不到弄不懂的问题就给老师发电子邮件询问，有时进入参与讨论，当然，以后期末练兵更是必定参加，争取在期末考试中拿到一个好成绩。在学习氛围浓郁的重庆南岸电大校园里，通过与老师、同学的沟通交流，我还了解到人们不同的生活经历、处世态度，拓宽视野，增广见闻，更欣喜的是获得不少良师益友，学到了真正有用的科学文化知识。这些都是电大开放教育给予我的。电大开放教育――我无悔的选择！随着信息化社会，学习化社会形成化和知识经济时代的来临，教育正经历着深刻的变革。参加远程开放的学习，有必要变革自己的学习观念和认识。为了教育的终身化和学习的大众化，中央广播电视大学推出了人才培养模式改革和开放教育试点这一项目，它进一步推动了我高等教育事业的改革和发展我所选学的是小教专业，对于这门课程，我没有很深的概念，当然我也不知道如何去学习。但是，通过这两个星期的学习，我大概知道了一些学习方法。电大学生的学习，有别于普通高校校园内学生的学习，其最大的去别是：学生以自学为主，收听，收看广播，电视，录音课，录象课，利用网上教学平台进行学习，同时接受必的面授辅导。通过开放教育入学指南，使我了解所学专业，课程的特点，对有关的专业教学计划和专业教学实施细则，作了较全面的了解并能按照有关教学要求，结合电大教学条件和专业的特点，制订出符合自己学习特点和实际的个人学习计划。在电大学习，需要具备或逐步培养自我学习的能力。下面我把自己的一些学习方法和学习计划做一个简要的归纳，希望老师提出宝贵意见：首先要按时参加每一次的面试学习。这是很关键的一条，本身我们的学习就是属于自主化学习，要求大家要有一定的自学能力，在面试期间，我认真的听老师讲解，把一些重点用笔勾勒出来，以至于在复习的时候就不必象丈二和尚―――摸不着头脑了。其次要认真的完成每一次的作业，因为平时作业可以帮助我们检查对所学内按时完成平时作业是学习过程中不可缺少的一个环节。平时作业是根据课程教学要求精心设计的，其目的是检查学生学习进度，为教与学的沟通提供一个互相反馈的渠道。平时作业可以帮助我们检查对所学内容的理解和掌握程度，可能还会帮助我们熟悉该课程期未考试的常见题型和答题的要求。最后我们要学会掌握利用计算机网络进行学习的方法;如何参加bbs讨论，掌握计算机辅助教学软件(cai课件)等一般教学媒体的使用方法。这样我们就不会盲目的去学习，这对我们来说既方便又快捷。通过开放教育入学指南，使我们了解了电大现代远程开放教育的特点，学习方式，学习方法和技巧。以自学为主是现代远程开放教育的特点之一。因此，在电大学习，需要具备培养自我学习的能力选择适合自己的学习方式，制定自己的学习计划。同时，还要学会利用现代信息技术进行自主学习，对今后不断地获取知识和提高教育层次将是非常有益的。总之，开放教育入学指南课程帮助我了解电大开展的现代远程开放教育是怎么回事，电大的教学是如何进行的，学生应该怎样学等一系列的问题。通过学习使我增强战胜困难的信心和勇气，及时解决各种疑惑和困难，我相信通过电大的学习我一定会顺利完成小教专科段的学习的。通体媒体接触到一个新鲜的词：“开放教育”。从映入眼帘的那一刻起，它就引起我的极大兴趣。不用入学考试，不占用上班时间，而且最重要的是它的教育形式是多元化的，这对于我来说，具有极大的吸引力。但是，随之而来的疑问是：它的学历文凭国家承认吗？虽然学习文化知识是首位的，但现实告诉我，文凭也是相当重要的。带着这些问题，我来到了电大石景山分校，接待我的老师和蔼可亲，认真耐心地解释各种问题，打消我的种种顾虑，加之我看到该校老师们良好的精神面貌，整洁的校园及正规的办学程序时，我毫不犹豫地办理了入学手续。正式来到学校后，我对电大有了进一步的了解。1、远程开放教育是随着现代信息技术的发展而产生的一种新型教育形式，它是一种不仅仅只是在课堂上，更重要的是采用多种媒体及信息技术对学生进行教育的教学形式。其效果并非没有只在课堂上授予知识的传统教育好，甚至在有些方面更优于传统教育；其次电大不是民办学院而是国家教育部直属高等学校，其学历国家是给予承认的，这使我更有信心进行学习。2、电大的教育更为重要的是给学生提供大量的服务。例如提供各种学习信息、学习方法、学习资料，如果学生在学习中遇到困难时可在网上随时向辅导老师进行询问并得到答案。使得学习可以得心应手。在现阶段社会上各方面对电脑的要求比较普遍。因在电大教学中要经常运用电脑进行学习，故还可以锻炼学生掌握网上知识，这都是比较好的。3、电大的教学一般是宽进严出，学生必须经过严格的考试，并且考试通过后才能够毕业，这使我们的学历更有权威性成为我们以后的发展奠定了基础。4、通过学习指南使我更加认识到现在的学习，不能像以前一样只靠老师的讲解。应加强自我的学习能力，并做好学习计划，将工作与学习的时间安排好，才能提高学习效果。5、在平时的学习进程中开放教育主要是培养学生的学习能力及学习方法，为我们在以后的学习道路上提供了方便。总体来说在学习的过程中我不仅学到了专业知识，还养成了自主学习的习惯。通过在电大的学习，虽然挺苦挺累，也遇到过很多困难，但想一想也有值得高兴的地方，它让我们掌握了一门学科的知识，对我现在的工作很有帮助，在工作中，我经常把学到的专业知识运用到实践中，很多问题都能迎刃而解，大大的提高了我的工作能力与工作效率。我相信自己会坚持自主学习下去，在本专业获取更大的进步。我也非常感谢电大给我们这些在职人员提供了这么好的学习机会和这么方便的学习条件，同时也要感谢我的班主任老师对我们付出的辛勤劳动，我们一定要更加倍地努力学习，争取取得更好的成绩。我在20xx年秋开始在沧州电大开放教育金融专业学习，在这两年的学习当中我不仅学到了许多专业知识，自己的工作能力也得到了一定的提高，主要有以下几方面。一、工作能力方面以前自己缺少一定的专业知识，对自己所从事的工作只是应付，不出差错就万事大吉，工作效率不高。通过学习使自己对工作内容有了进一步的了解。提高了工作效率，工作成绩也比较突出。在出纳工作岗位上能够做到准确、快捷，一分一厘不差。记得刚从事出纳工作时，由于自己的工作速度慢，使客户等得时间长，影响了正常的工作秩序，甚至有时会与客户发生争吵，在反思自己的工作质量的同时，认识到只有提高自己的文化素质，才能提高自己的工作质量。通过参加电大的学习，将专业知识运用到自己的工作中去，使自己的工作能力有了很大的提高。二、创造能力在过去的工作中，只是知道怎样做而不知道为什么这样做，对一些金融业务可以说是一窍不通，不能理顺各种业务之间的关系，从而影响到了工作效率与工作质量，通过这两年的学习，在自己的工作中敢于创新，随着我国加入WTO 金融产品不断更新，这就需要有较全面和较深入的运用，只有充分利用金融产品，才能更好地为客户服务。三、自学能力在电大两年的学习当中主要是依靠自学，由于我们主要是利用业余时间进行系统的学习，这就要求我们对所学知识进行自学，将自学中遇到的问题在系统学习时集中提问，老师集中答疑。从而使通常三年才能完成的学业，我们能在两年中完成。如果没有较高的自学能力。很难甚至是不可能完成两年的学业。从而也锻炼了自己的自学能力。自学能力提高不仅体现在电大的学习中，在工作中也充分体现了这一点，以前对业务知识的文字性文件总是不知其所云，通过电大的学习之后，对文字性文件的理解有了很大的提高。能够充分理解文件精神，从而也提高了自己的工作质量，为自己今后的工作打下了扎实的基础。四、合作精神方面在这两年的学习中，自己在自学中遇到难题，总是先和几个同学共同商讨一下，如果意见不致，再找老师答疑，在这两年的学习中，给我感触最深的就是同学之间互帮互助的这种精神。正所谓“一人有难，八方支援”在这里我又看到了学生时代那种同学之间纯洁的友谊，感受到了人与人之间的真情。在这两年的学习中给我的感触还有很多很多，很难用文字一一表述，我感谢沧州电大给了我这次学习的机会，也感谢沧州电大的老师们给我的支持和帮助，在今后的工作中，我一定加倍努力，将所学的知识运用到工作中去，用更好的工作质量，更高的工作效率，全新的工作面貌来报答老师和同学对我的帮助。【电大学习心得体会15篇】相关文章：1.
电大学习心得体会14篇2.
学习《指南》心得体会3.
学习ps心得体会4.
学习名师心得体会5.
学习李镇西心得体会6.
学习创业心得体会7.
学习礼仪心得体会8.
学习的心得体会9.
学习瑜伽心得体会学生寒假学习总结总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以促使我们思考，不如立即行动起来写一份总结吧。但是总结有什么要求呢？以下是小编精心整理的学生寒假学习总结，欢迎阅读与收藏。为贯彻落实建教普[20xx]65号转发XX市教育局《关于开展中小学预防溺水专项安全教育活动的通知》文件精神，积极响应上级教育主管部门要求开展好“珍爱生命，预防溺水”主题教育活动，增强学生对溺水事故的认识和预防意识，洋溪初级中学安全领导小组积极行动，针对文件中做好“六个一”活动指示，结合我校实情，完善了预防溺水专项安全教育活动周实施方案，充分利用校园广播站、黑板报、宣传栏、团队活动课等阵地，运用宣传标语、横幅等教育手段，大张旗鼓地开展宣传教育活动，形成了良好的学习、教育氛围。现就开展情况作如下小结：一、结合校情，完善方案我校是一个寄宿制学校，90%的学生都是从周一进校到周五出校，请假制度完善。主要隐患来自周末和放假期间，引导家长履行职责，加强监管是我们开展活动的重要工作。为此我校通过校讯通平台加强家校联系，实现驾校合作工作学生的生命防线，并在原有方案和应急预案的基础上，完善《洋溪初级中学预防溺水主题教育活动周实施方案》和《洋溪初级中学预防溺水应急预案》。二、抓落实，防患于未然根据文件要求，认真做好“六个一”活动：1、利用周一国旗下讲话，进行“珍爱生命、预防溺水”教育动员大会。2、组织开展以“珍爱生命、预防溺水”为主题的团队活动课。3、布置刊出一期预防溺水教育的黑板报，介绍宣传预防溺水的基本常识。4、向家长发放一份“珍爱生命，预防溺水”告家长书，增强家长的安全意识和责任意识，引导家长配合学校工作共筑学生的生命防线。5、在学校醒目位置悬挂了一条“珍爱生命，预防溺水”横幅，时刻提醒和警示学生水火无情，营造了浓厚的防溺水宣传教育氛围。6、积极与街道、村委取得联系，在危险水域设立警示牌。教育、告诫学生严禁在无监护人陪同下下水游泳，防止溺水事故的发生。三、加强监督，建立评价机制学校安全领导小组忍着检查各班级的落实情况，并将此项活动纳入班级工作的绩效考核。同时也教育班主任和科任教师，明白这么一个道理：学生的生命教育是最重要的教育。没有生命，何来教育?寒假期间的政治学习令我感触颇多，新形式下对教师提出了更高的要求，由此，有些老师感到压力增大，这一方面是责任心增强的体现，同时也从侧面反映了制度上的失之于宽，失之与软。xx市新的师德考核办法把教师的德、能、勤、绩都涵盖了进去。个人认为有其合理的地方，也有其不恰当的地方。教师间的互评打分所占的比重降低是克服“人缘分”的有效手段。但教师的教学实绩也纳入“德”的考量，吾认为不大恰当，一是教学实绩造成了多次使用，重复使用，最后有可能成为“唯分数论”。虽说态度决定一切，但也有品德高尚，成绩一般的教师。学生的成绩是多方面因素综合的结果。甚至从纯理论上讲，德与能与绩是根本不同的考量目标。对待师德问题，个人的认识非常重要。日本的时川大三说，由工作产生的疲劳，能使人在休息时感到愉快，而由怠情产生的疲劳，只能使人在休息时感到烦躁和悔恨。我接着阐述，对待工作的态度不同会产生不同的心理反映，反过来，不同的心理反应(也可以说是心态)会对工作产生不同的效果。教育，首先是教师品格的陶冶，行为的熏陶，然后才是专门知识和技能的训练。即经常说老师教书育人，其实应该为育人教书更合适。学生对教师尊敬的唯一源泉在于教师的德和才，教师伟大的人格，健康的心灵，榜样的行为，永远是烛照人类光明史的巨大财富。仔细想一想，我们自己童年的老师，能记起的教师是什么样的老师?记起来的细节是人格行为?还是单纯的施教行为?就是某些施教行为，之所以能记住，又是因为什么?教师在工作中不可能没有烦恼，但烦恼只是一种心理体验，一种情绪。烦恼皆由心生，心静下来了，烦恼也就消失了，自身道德修养也就逐步提高了。静以修身，动以养情。平静指心灵的平静，不是说不面对困难和辛劳，而是即使在纷乱之中，心中仍然淡定。工作中，淡泊以明志，宁静以致远。生活中，平平淡淡，不抽烟，不酗酒。工作之余写写自己的人生感悟，做做自己喜欢的事情，处理好工作与人生的关系。首先要做一个独立思考，有自己见解的人。要做到这一点，必须学习，只有储备了足够的知识，掌握了充分的论证，才有可能有自己的思想。别人说的是什么你都不懂，谈何理解、贯彻、实践、批判。有自己的见解不是为了标新立异，也不是哗众取宠，而是要把追求真理的信念内化为自觉行动。敢于批评和自我批评，对经过华丽包装的似是而非的言论有鉴别力，不迷信权威，不盲从命令;对虚假浮夸自欺欺人的行动有抵制力，不人云亦云，不言不由衷。其次要做一个有多元思想的人。有自己的见解并不是排斥其他人的观点。有一句话说得好，正是因为有各色各样的个体，才组成多彩多姿的总体。生命有我更精彩，生活无我也精彩。我们要在“更”字上下功夫。凡事要有度，不排斥别人的见解，也不是对错误的观点“宽容”到纵容，对错误的言论要向其旗帜鲜明、针锋相对地开战。最后，还要做一个有人格、有人品的人。所谓有人格和人品，其实是对前述的概括和升华。面对强势仍然坚持自己的见解，能正确区分敌我矛盾和内部矛盾，在内部敢于批评的自我批评;在外部不惜牺牲自身的生命来捍卫自己的尊严。又是一年春来到，又是一个新学期，全校师生带着经过寒假休整后的充沛精力，带着与家人团聚后的喜悦和对新学期学习、生活的展望回到了学校。在此，我代表学校对大家到校学习表示欢迎。一、 读书活动开展情况：同学们，近几年来，我们学校一直在开展“加强课外阅读，提升人文素养”研究，引导我们同学在广泛的阅读中汲取古今中外的优秀文化，提升我们的人文素养。一个人不可能在现实生活中结识世界上所有的伟人、大师，但通过读书，就有可能。歌德曾经说过："读一本好书，就是和许多高尚的人谈话"。是的，你不可能回到过去，也不可能提前进入将来，但书籍可以把你带到过去和未来。有人说，不读书的人只生活在现在，而读书人是同时生活在三个时代过去、现在和未来。你也不可能走遍世界各地，但书籍可以把你带到地球的每个角落。在寒假期间，大部分同学能在认真完成寒假作业的基础上积极参加学校组织的.读好书活动。全校1―6年级同学共计读书11000余册，生均 5 册左右，其中202班生均达到了7.8册，401班生均6册，501班生均9册，505班生均6册，601班生均6册，602班生均6册。在读书活动中表现特别突出的同学有：101班沈启航、102班沈小羽、103班孙锦靓、104班戴来炳、105班孔静钰、106班高雪骊、107班屠雨青、201班的戴逸帆、202班屠泽奇、203班汪鹏程、204班高彦燕、205班虞露、206班汪诗杰、207班楼路青、301班娄思超、302班俞金航、303班周嘉芸、304班余奕然、305班陈馨宇、306班孟凡夫、307班李柯楠、401班江波、402班周小天、403班徐嘉豪、404班许莹飞、405班周舒茗、406班汤宇晨、407班殷雪菲、501班张力、502班蔡佳丽、503班来天挺、504班黄雨绮、505班项冰瑶、506班沈利超、601班於欢、602班冯韬、603班孔令艳、604班章雪阳、605班董碧萍。我们要祝贺这些同学，他们不仅从中汲取了许多古今中外的优秀文化，同时又丰富了自己的精神世界，值得我们在座的每一位同学学习。二、 参加社区活动情况：为了丰富我们同学的寒假生活，我们学校以“安全、健康、愉快”为宗旨，积极组织和鼓励学生在寒假里积极参加社区公益活动，我们许多同学能在寒假期间到所在社区居委会报到，并能在社区工作人员的组织指导下参加一些力所能及的社会实践活动和公益劳动，如参加潘水社区组织开展的“小小巡逻队”和捐书活动、听取法制教育和安全知识讲座，参加南市社区组织的“争做文明礼仪小使者”活动和向孤寡老人献爱心活动，参加泰和社区组织的洁美家园和文明劝导活动等等，活动内容丰富，活动形式多样，使全校同学通过有益活动提高了社会适应能力、自立能力和社会责任感。三、好人好事情况小结：更难能可贵的是在假期中，同学们当中也涌现出了众多的好人好事，据不完全统计，全校同学好人好事数共计225件。大多数同学乘公交车主动让座、助人为乐、帮助社区打扫卫生、撕“牛皮癣”，还有一部分同学还积极向灾区捐款，捐物等。由于时间有限，我们不可能面面俱到地进行小结和表彰，望各班针对寒假要求，利用班队课或晨间谈话时间继续对寒假生活和学习情况，尤其是寒假作业等情况进行小结和表彰，以掀起比、学、帮的新高潮，真正做到“新学期、新目标、新希望、新起点、新追求”。同学们，新的学期开始了，希望大家能踊跃展示自己的风采，发挥出自己的才干，认真学习，努力进取，以取得更好的成绩!为学校争光，做一名当之无愧的高桥小学的学生。（一）放寒假的第三天，也就是20xx年1月19日，我从学校回到了家――河南省南乐县的一个农村。回家的时候，农村的小学还没有放假，于是曾经的小学班主任老师就让我给学生上一节课，我就欣然同意了。这不是为了完成作业，而是为了给家乡的孩子做点什么。于是就主持了一次班会即：“放飞孩子的梦想，托起明天的太阳”主题班会。在班会上，我主持的专题叫“美丽照片，精彩贵州”，做这个活动我的初衷是想借照片展示给没到过贵州的孩子们一个感性的认识，那些照片都是我在贵州的各大景点拍摄的（包黔灵公园、遵义会议、娄关山战斗遗址、贵州大学等）。我的这个专题在班会上是第一部分。当我给孩子们一张张地做讲解的时候，孩子们那种渴望知识的眼神深深的打动着我、震撼着我，勤奋、刻苦、努力、上进是在场的每一个孩子都具备的，从他们那双充满求知欲的眼睛里，我可以清清楚楚的看到。和孩子们一起的几个小时里，我过得快乐而充实，仿佛又回到了自己的童年，当学生代表给我们佩带红领巾的时候，我真的很激动，激动的程度不比我第一次带红领巾的时候差；当孩子们用洪亮的声音唱着《我们从这里出发》时，我不知为什么，也许是一种冲动。我的眼睛开始模糊了，我想我真的是被他们感动了，被他们的纯真、活泼、朴实感动了。在这些孩子的身上，我真正体会到了“从绝望中寻找希望”这句话的深刻含义，让我感觉到我的做法是对的，如果这次活动能增强他们对未来美好的憧憬，那我的这个活动就算是成功了！我的这次活动得到了当地了村干部和学校领导的支持，我是这个村庄为数不多的大学生，曾经，老师和乡亲们给了我太多的期望他们希望我能够走进大学，将来为这个村的建设作出贡献，现在虽然还没有毕业，但我愿尽自己最大的努力回报我的母校和乡亲。（二）1月24日，应别人邀请我乘坐公交车出发于早上8：00准时来到家乡的一家食品公司。首先，我与肖经理见了面，肖经理对我的到来表示热烈的欢迎。他向我详细介绍了食品生产，销售等近几年的发展概况。之后，他带领我参观了产品以及生产线等进行了介绍。他要求我在实践过程中要主动与公厂的技术员们接触，多动手、多动脑，敢于发问，将书本上学到的东西与实际相结合。最后他祝愿我在本次实践活动中能够学到更多的东西，取得优异的成绩。同时，为了给自己尽量多的创造动手机会，他建议我在这里做几天工，亲自体验一下生活。并答应给我一些工资，我就欣然同意，整个寒假尽管我累得腰酸背痛，但是我却十分高兴。从1月24日至2月13日我在所在公司进行社会实践。克服了天气寒冷的不良条件，在公司时学习计算机有关装机、装系统、装应用软件的基本操作、计算机经营、工厂市场行情调查、社会公关等方面的内容。在客户需要时还根据客户要求上门服务，同时这也响应了团中宣部、团中央、全国学联“同人民紧密结合，为祖国奉献青春”的口号。博得了乡亲的一致认可。为了保证我学到的东西能够切实规范化、系统化。我要求各自己每天必须写个人日志，注意消化自己在平时所学到的东西。实践期间我争取一切可能的机会让我动手，短短的几天时间，自己学会了制作方便面，绝大部分自己都曾到过农村家中推销方便面。2月16日上午，公司在县城搞了个义务活动。哪天，阳光灿烂，春风和煦，蓝天白云下的家乡更加漂亮。但我却一点都没有留意周围的景色，我心中只有一个念头，就是把今天的义务活动搞成功，把自己所掌握的知识技术尽量多的传授给市民，为市民尽量多的排忧解难。上午9：30我的义务咨询活动正式开始，广大市民向我提了很多问题，我不辞辛劳，耐心地一一解答。2月17日，该活动在火车站再次成功举办，并且收到了十分良好的效果。活动结束后，我就买了火车票返回学校。阳光明媚的周末来听活泼可爱的倪老师讲课，寒冷的冬天也让人感到生机勃勃。今天课非常实用，但是要真正的运用不仅要天赋，也更需要时间与实践。我越来越觉得理科生与文科生在思维，表达，还有对事物的理解上真的有非常大的区别，我要做的是更加了解他们的思维方式，用他们能迅速理解的方式陈述问题，不然他们会误解或者根本不理解我到底说的什么。然后呢，我最大的一个收获是在论证一个问题时在没有充分的了解与认知时不要用绝对的话语陈诉问题，这样会适得其反。最后呢，我学到了一些销售技巧，在销售时要关注顾客的反应与需求，有时用一些俏皮的语调介绍产品会有更好的销售效果，在介绍产品时要先介绍优点，再提出产品缺点这样顾客更能接受，在销售时一定要常保持微笑，这样就算遇到特麻烦的顾客也不会陷入僵局。在生活中要学会用艺术陶冶自己，一个有内涵的人更能受到尊重，生活也更有色彩……在上课期间，我特佩服那个来自川大的东北女孩，一种不考虑后果的胆大与自信让人欣赏。每次的课程都会有不同的感受和心得体会，每次都会有所成长。思维，似乎很平常又很深奥，无论我们做什么都要运用思维，怎么样的思考不一定会让你变得更好，但是通过思维来表达出来才是最重要的。无论我们在做什么，都要想想，是否符合我们的心意，是否做这件事能让我们快乐，是否能让自己有所提高，无论哪方面的提高，只要有进步那么你都可以说是一个小小的成功。其实每一次的收获都会让我很开心，似乎在这里可以看到人生的意义，积极的我，阳光的我，即使心中有阴霾，在这里都会变得很晴朗。或许我的思维在此刻正在慢慢的变化，慢慢的成长。有时我会迷茫，我最近都在干嘛，努力了吗，认真了吗，荒废了吗？无论怎样，我还是在慢慢的改变，慢慢的使自己变得更优秀。或许是思维的变化才会有现在的不断改变，让自己变得更优秀，使自己的思维更高一层。在近40天的寒假生活中，总体来说戴佩芸基本能按照正常的作息时间生活，晚上11：30左右睡觉，早上9：30左右起床(除年三十和初一)。每天抽出一定的时间写作业，读故事书，与表姐一起快乐地游戏。寒假生活较充实。具体的学习生活情况如下：一、 读故事书的情况：所读课外书书名如下：《小免乖乖》共105页;《猪八戒吃西瓜》共105页;《海的好儿》共105页;《格林童话》p1-27二、亲子活动及锻炼：每晚下班后一起检查作业，读故事书、下跳棋;周六周日去徒步、滑冰、游泳;在人民会堂看中央交响乐团的新年音乐会一次。家长感受：很开心，经过一段时间的锻炼，孩子滑冰水平有了长足的进步，孩子自己也体会到了运动的快乐及学有所成的成就感。于是抓住机会赶快教育：凡事贵在坚持。孩子也似有所悟，这个观念还要在以后的学习生活中继续强化。三、能力训练：1、德育方面：能尊敬长辈，懂得体会大人的辛苦，比较听话，不乱发脾气，能帮姥姥擦桌、擦地;见到长辈能正确称呼，有礼貌。2、合作、交往能力：与表姐(10岁)一起相处三周，学会互相分享、帮助、关心，能做到不自私，友好相处，有了小摩擦自己解决;3、学习习惯培养：目标――让孩子有责任感，知道学习是自己的事，必须完成当天的任务后才能自由活动。基本达到目标，但有时还要提醒，下一步还要提高孩子的自我约束能力，提高学习时的专注度;4、自理能力培养：早晚自己穿衣洗漱，袜子自己洗，可以自己做米饭，能主动收拾屋子，自己整理书桌，随着年龄的增长从心理上减少对父母的依赖。经过实验小学一学期的学习生活，在班主任及各位老师的关心培养下明显觉得孩子进步了很多。孩子有时会说：“妈妈，您真辛苦，我应该孝顺您。”我问她：“你怎么知道妈妈辛苦呀?”“顾老师告诉我们的。”感谢老师!在一个全社会都更多关重知识技能等应用能力培养的社会大环境下，还有老师一直在坚持不懈地抓孩子的德育教育，尤其是孝敬父母这样大根大本的问题，真得很难能可贵。《论语》开篇即说：弟子入则孝，出则悌……可见孝的重要性。如何培养出一个合格的孩子，单靠哪一方面都是不行的，一定要老师和家长共同配合才行。有一位当代的大德说过，老师教孩子孝敬父母，父母教孩子尊敬老师，这样才能把德行的根扎牢，人有德行，学了本领才能更好地服务于社会而不会出偏差。作为家长，在感谢之余，也会配合老师的工作，使孩子在道德、学问方面有更大进步。一年级学生已经结束了一个学期的学习，这个寒假将是给这个学期打上一个结，也是给下学期的学习作一个开端。学期结束，孩子们已经基本养成了良好的学习习惯，能够认真地完成老师布置的学习任务。在语文学习方面，孩子们能运用拼音自主识字；能运用掌握的识字方法在生活中识字；能用标准、清晰的普通话完整、流利地表达自己的意见、观点；能用几句话书写一件事物，并在表述中用上学习中积累的词汇；能正确、美观地书写所学的汉字；学生乐学语文，乐于读书，培养了一定的语感，为今后的语文学习奠定了良好的基础。在数学学习方面，孩子对数的概念有了基本的认识，能运用运算方法准确完成20以内的加减运算，能运用数学知识解决生活中简单的问题。短短的一学期，孩子的思维能力得到大幅度的提高。下期又是一个全新的开始，语文的识字量还会增加，阅读量也要大幅度提高；数学将进入100以内的混合运算阶段，并且开始笔算，对孩子的思维的细致将会提出更高的要求。交给孩子自己独立完成的学习任务将会大大增加，所以假期虽然是休息调整期，也希望孩子在休息之余能为下期学习做一个充分的准备。假期中，给孩子布置练字和识字任务，要求孩子在假期中做到每天练字，每天都能认识新字，养成识字、写字和阅读的习惯。复习新知识，预习新知识，在假期中为下学期学习打好基础。注意观察生活，引导自主学习，从生活中取得知识和阅历，增强自身修养，养成良好习惯。帮助父母做力所能及的家务活。阳光明媚的周末来听活泼可爱的倪老师讲课,寒冷的冬天也让人感到生机勃勃.今天 课非常实用,但是要真正的运用不仅要天赋,也更需要时间与实践.我越来越觉得理科生与文科生在思维,表达,还有对事物的理解上真的有非常大的区别,我要做的是更加了解他们的思维方式,用他们能迅速理解的方式陈述问题,不然他们会误解或者根本不理解我到底说的什么。然后呢,我最大的一个收获是在论证一个问题时在没有充分的了解与认知时不要用绝对的话语陈诉问题,这样会适得其反. 最后呢,我学到了一些销售技巧,在销售时要关注顾客的反应与需求,有时用一些俏皮的语调介绍产品会有更好的销售效果,,在介绍产品时要先介绍优点,再提出产品缺点这样顾客更能接受,在销售时一定要常保持微笑,这样就算遇到特麻烦的顾客也不会陷入僵局,..在生活中要学会用艺术陶冶自己,一个有内涵的人更能受到尊重,生活也更有色彩......在上课期间,我特佩服那个来自川大的东北女孩,一种不考虑后果的胆大与自信让人欣赏.每次的课程都会有不同的感受和心得体会，每次都会有所成长。思维，似乎很平常又很深奥，无论我们做什么都要运用思维，怎么样的思考不一定会让你变得更好，但是通过思维来表达出来才是最重要的。无论我们在做什么，都要想想，是否符合我们的心意，是否做这件事能让我们快乐，是否能让自己有所提高，无论哪方面的提高，只要有进步那么你都可以说是一个小小的成功。其实每一次的收获都会让我很开心，似乎在这里可以看到人生的意义，积极的我，阳光的我，即使心中有阴霾，在这里都会变得很晴朗。或许我的思维在此刻正在慢慢的变化，慢慢的成长。有时我会迷茫，我最近都在干嘛，努力了吗，认真了吗，荒废了吗?无论怎样，我还是在慢慢的改变，慢慢的使自己变得更优秀。或许是思维的变化才会有现在的不断改变，让自己变得更优秀，使自己的思维更高一层。【学生寒假学习总结】相关文章：1.
教师寒假学习总结2.
学生学习总结3.
年度学生学习总结4.
大学生寒假实习总结5.
初二学生学习总结6.
小学生学习总结7.
高一学生学习总结8.
学生期末学习总结9.
大学生学习总结班主任学习心得体会范文汇总5篇当我们备受启迪时，可以寻思将其写进心得体会中，如此就可以提升我们写作能力了。那么心得体会到底应该怎么写呢？下面是小编收集整理的班主任学习心得体会5篇，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。12月27、28日我们有幸到烟台参加了全国优秀班主任讲坛的活动。在讲坛中，专家们大量生动感人的事例全面叙述了班主任工作的一些经验和搞好班级的具体做法。通过这次培训活动，使我对自己的班主任工作有了新的思考和认识，下面就简单谈一谈自己的心得体会。“脸上没有微笑，是因为心里没有阳光。心里没有阳光，是因为心胸不够宽广，心胸不够宽广，是因为心里防卫过当。”段老师以一段格言式的开场白，展开了洋洋洒洒的演讲。段老师用幽默生动的语言鼓励我们投身研究，他说，老师一研究，生命就快乐，老师一研究，学生就快乐，他说，快乐是一种物质，研究有助段长寿。他指出，“聪明的人投资研究，明白的人投身研究，一般的人忽视研究，糊涂的人蔑视研究。”他号召我们“用快乐去传染快乐”。对照我们的教育教学，我深深地感到了惭愧。我们平时在教学中总是抱怨太累，现在想来，我虽然没有糊涂到蔑视研究，但确实是忽视了研究呀。这就是我和段老师的境界差别吧。确实，在平时的教学中，我的脸上的微笑太少了，以后还是多对学生微笑吧。理想课堂文化的追求。段老师认为，理想的课堂能焕发师生的生命活力，可以提高课堂教学效率。在这里，段老师重点解读了“爱”、“自信”、“合作”、“表达”和“智慧”五个关键词，以阐述他对理想课堂的理解。讲到“爱”，他说“面对生命，不能无情”，微笑首要是表达自己的一种快乐，所有的大成就者，你都能看到他的佛光。微笑便是佛，快乐便是佛，幸福也是佛。那么，作为老师，在课堂上面带微笑，去传播快乐，岂不是学生心中的“佛”吗？说“自信”，他认为有自信才会有成功，有成功才会有快乐。他认为教学就要教学生能说会道，向学生灌输自信。他认为课堂教学首先要教学生“能”和“会”，再让学生“说”和“道”，当学生达到“说”的时候便是“能”的平方，“道”的时候便是“会”的平方。这种说法其实就是教会学生知识，培养学生能力的教学理念。段老师还指出，黑板是重要的资源，对黑板的无视就是对学生的忽视。的确，在现代传媒技术高度发展的今天，有多少教师、多少课堂依赖段多媒体教学手段，而忽视了简单实用的黑板呢？现在的年轻教师还有几个人能只凭一块黑板，一根粉笔洋洋洒洒得讲半天呢？这就是知识与能力的差别所在吧。他还说，我们的教学不能停留在正确上，所有的正确都要找到道理。这就是说，我们不仅仅要教会学生正确的知识，还要教会学生正确的方法。听了段老师的演讲，我想到了很多。在过去的几年里，我和许多同事一直感到教学很累。现在想来，何不像段老师那样，换个角度，换种思维，把教学研究作为一种快乐，把课堂教学当作传播快乐，我们的生存状态不就改变了吗？每周五下午两节课后是我校教师学习的.时间，本周安排的是看讲座视频。看罢李镇西《做最好的教师》讲座和他的那本《做最好的班主任》一书，对李老师只有满满的崇拜之情，他的许多观点我都十分赞同，并将李镇西老师作为我工作学习的榜样！讲座中提到科研课题从哪里找？对，从教育困惑中找，正是这些小问题才是我们应当关注的。当然，这样的困惑我每天都有一大堆，但大都随着时间和其他工作而搁置一旁，到头来，问题还是没有解决，而其中最大的问题就是后进生的转化问题。其中说到每个孩子都想成为一个好人，都是想上进的，因此我们要相信孩子，不要放弃。其次，要和孩子建立感情，打好感情牌，要有耐心，关心孩子，不要一味地指责批评，而是应该想学生之所想。李老师说过：“后进生的教育很难一劳永逸，相反，这是一个充满反腐的长期过程。”教育者应该容忍后进生的过程中要允许反复，这也就是后进生和优等生的区别，他们会犯同样的错误，教师如果能很好地认识到这一点，我想已经成功了一大半。接下来要对学生降低要求，很多时候我们做教师的为完成任务而出现赶任务的现象，造成一刀切的局面，对学生提出不同层次的要求，对后进生适当降低要求，这样他们会更容易体验成功，从而找回自信。说到培养自信，光靠教师一人可不行，还要运用集体的力量，李老师就很会利用集体的力量和舆论压力来转化后进生：在学期末让孩子写《xxx同学进步最大》的作文，一方面让大家多关注这几个后进生，另一方面他们也会觉得自己是被关注的，从而对自己进行约束，规范自己的行为。我们班有两个孩子总是不进班，学生上也几乎放弃了，还总是影响其他同学，我就在班里开展这个活动，起到了一定的效果。（后附照片）最后，以鼓励为主，后进生从来都不缺少批评，于是李老师在每周五给进步最大的前十名同学发喜报，并要求家长签字，到学期末进行评比，通过这一活动，帮助学生和家长共同建立自信。相比较李镇西老师，觉得自己做得远远还不够，班里的几个后进生，每每都是他们几个拉分，一看见他们我总是像泄了气的皮球一样，一犯错误，不是吵就是罚，而没有认识到这才是后进生，他们会犯同样的错误，对他们批评多于表扬，一度让我头疼，不知所措，总是发一顿脾气，好一会儿，过后又是这，治标不治本，时间长了，自己在教育上的热情也快被浇灭了。听了李老师的讲座，我摆正了态度，重新认识后进生，其实他们也十分渴望进步与关注，他们也是很可爱的，我们应多想学生所想，相信他们，帮助他们体验成功，这才是我们该做的！我感谢学校领导给我这次学习的机会，让我参加了学校组织的学校领导和班主任外出考察学习。在历时一天的考察学习中，我们去了兴国职校一路行程紧张而充实。虽然这次学习活动已经结束了，但所参观的学校的校容校貌、教育理念、办学特色班级文化建设无不给我留下了深刻的印象，使我感触颇深。下面我简单地谈谈这次学习的一点感受和体会。11日上午抵达，该校李校长热情地接待了我们。在经验交流会上，李校长向我们介绍了学校概况及“快乐育人”的办学理念；政教主任李主任向我们阐述了“快乐德育”理念及“文明相伴，快乐成长”德育实践活动；蒋丽琴和周慧两位班主任向我们介绍了班级管理的酸甜苦辣和班级文化建设方面的具体做法，在周老师呈现的一张张精美的照片中，我们被深深地折服了。在这美丽的教室文化背后，留下了老师多少艰辛的汗水。没有班主任睿智的头脑，勤劳的双手，坚持不解的努力，一个二年级的班级文化建设是不会有这样的水平。随后，在王校长的陪同下，我们一行实地参观了学校的队室，在队室里，我们被一份份资料震惊，每一次的活动过后，他们都留下了规范的记录，一切都显得井井有条。我们还参观了操场、班级、宣传栏，对他们学校的校园文化有了进一步的感受。25日下午，冒着大雨我们又参观了蓬街中心小学。我们观摩了一节心理健康课《这就是我》，在王雪萍老师的精心组织引导下，我们的心灵也进行了一场健康的洗礼，一种自信的力量从心底油然而生，做最棒的自己。紧接着，我们聆听了班主任罗素玲老师的班级管理特色《乐乐竹在行动》，在罗老师讲述中，我们被一张张摆放整齐的课凳桌，一块块颇具特色的文化阵地，一年年有规划的班训，感受到老师的远见和智慧。最后，政教主任陈国华老师做《打造活力教育，激扬生命潜能》专题报告，在“活力教育”理念的指引下，蓬街小学开展了丰富多彩的活动。总之，此次考察学习是一次难忘的学习经历，对我来说是受了一次极好的教育，也是对我教育教学工作的鞭策！以上仅是我个人考察学习的一点体会，并不能展现此次参观考察的全貌。通过学习，我认识到，作为一名教师、班主任，树立终身学习的意识，不作井底之蛙，在反思中调整自己，努力践行新课程理念，努力实施素质教育才是根本，才能不虚此行！我在今后的工作中，要多学习先进经验，不断改进自己的工作方法，力争使自己的班集体更加优秀。郑重教授声情并茂的讲解，将班主任的工作诠释的淋漓尽致，丰富的案例带领听者领略教育名家的风采，使我深受启发。报告分三部分：一、走进优秀的班主任。桂xx老师告诫我们：小学教师是在学生心间行走的人，稍有不慎就可以伤害一颗幼小的心灵，甚至是贻误孩子的一生。二、班主任的专业素养。我们班主任教师必须具备的专业素养：1、爱学生并会爱学生。2、负责任并会负责任3、能沟通并善于沟通。4、能设计并善于设计。5、能研究并善于研究。三、班主任的自我管理。感悟：郑教授曾这样发问：作为班主任您爱孩子吗？您会爱孩子吗？孩子感受到您的爱吗？您爱的孩子他（她）爱您吗？一声声追问，使大脑在瞬间追问自己“会爱孩子吗？孩子感受到我的爱吗？我爱的孩子他（她）爱我吗？” 爱是教育的灵魂，爱是塑造美好心灵的力量。老师应该爱自己的学生，对待学生要有平等的爱，理解的爱，尊重的爱，信任的爱，民主的爱。爱学生，还表现在老师对学生的尊重和信任，以及对学生的严格要求，尊重学生的人格，了解学生个性，相信学生，关心学生，既统一严格要求，又注意学生的个体差异，区别对待。老师如果能够给予学生以足够的爱，那么你就会真正成为学生的良师益友，你才能走近学生的心灵，成为一个成功的教育者。师者不但要爱孩子还要找到让孩子坦然接受爱的途径，前者是责任，后者则是爱的艺术。爱是基础，责任是关键， 教育需要爱，也要培养爱。没有爱的教育是死亡的教育，不能培养爱的教育是失败的教育。学会爱孩子并会爱孩子。我深深地感受到做为一位班主任教师，我们要时时反思自己，工作中事事推敲自己，就像郑教授说的：“在工作中的五个境界就是――做了，做完了，做对了，做好了，做极致了！”无论何时何地对待我们的工作――心要坚定，爱要持守！珍惜我们的教师职业，调整好自己的心态。做一个心存感激的人，当一名善良仁爱的教师，爱的教育是一切教育的前提。让爱承载教育同行。第一站:深圳外国语学校1、陪伴?还是监督?在我们班主任工作中有大部分时间都是与学生在一起，除了对于一些事情的处理之外，更多的时候我们应以一种什么样的心态与他们相处？德育处的杨主任是这样说的：“每天我都会过来，即使是站在一个点上。不是为了监督他们，而是为了陪伴着他们。”的确，陪伴才能让学生们的心静得下来，而不是整天生活在高压线之下。2、给学生更多的选择。喜欢有别于其他人，这是大部分人的潜意识中一个想法，为什么在学习、课外活动、兴趣爱好、报考学校等上仅给学生一条独木桥？多选择，多出路。3、以教育为主，而不是以赚钱为主。“以人为本，特别是以老师为本。”这是我在z体会最深的一句话。第二站：番禺仲元实验学校1、业余的特色班：如台拳道、乒乓球班、书法班等，且已在全校所有学生中普及，让学生得以全面发展，为学生打造“绿色的人生”。2、“三不准”之一不准辱骂老师。在z老师的地位不高，当然在集团人员之下，当然在领导之下，但有时还在某些家长或学生之下。因为会听三种方语，所以在校园中常可听到部分学生对老师的不敬之语,看见他们的无礼之态……，无语。第三站：广东省实验中学1、班主任代表张老师：（1）掌控与引导学生。首先让自己班的学生知道在班主任的眼里，他们才是最可爱的人；重视第一节课，在自己的课堂教学中展示魅力，科任老师对班主任的表扬可有意想不到的效果。（2）表扬与批评的等级之分。重复的表扬那些具有领头羊作用的同学；及时的处理与批评，巧用家长会中的批评，点到为止。（3）善于观察学生各个阶段的动态。对于有关的事件应分析到位，否则不如不讲；处理的艺术性，在保持原则的前提之下，灵活处理个别事件。（4）三分战略、七分执行。有统筹兼顾的计划才有运筹帷幄的执行力度，善后处理应多渠道多沟通多联系。2、“角度改变态度，态度决定高度。”【班主任学习心得体会范文汇总5篇】相关文章：1.
班主任学习心得体会2.
班主任工作学习心得体会3.
班主任外出学习心得体会4.
班主任的学习心得体会5.
小学班主任学习心得体会6.
学习物理心得体会范文7.
中小学班主任学习心得体会8.
学习《中小学班主任工作规定》心得体会9.
师德师风学习心得体会范文听课学习心得体会(15篇)我们心里有一些收获后，应该马上记录下来，写一篇心得体会，这样就可以通过不断总结，丰富我们的思想。怎样写好心得体会呢？以下是小编精心整理的听课学习心得体会，欢迎大家分享。有幸参加了我校与道托中心小学联谊学习活动，虽然我只是去听课、学习，顺便兼职拍些照片，但也算见识了一下世面，因为这可是我参加工作以来，第一次离开沂水县城参加的学习活动，真的很庆幸！我们是到道托中心校听的课，总共三节------语文、数学、音乐，听课学习心得体会。我是教数学的，语文、音乐课的讲课基本步骤及技巧我不太懂，也是我第一次听这样的课，感觉很新鲜，下面就说说我的一些感受吧。语文课是我校的刘老师讲的一首诗《枫桥夜泊》，学生是五年级的学生。刘老师有感情的朗读，营造的氛围以及准确的引导，学生的用心思考、积极举手，环环相扣的问与答，让听课的所有老师与学生从一个“对”字深深的体会出作者张继落第后的落寞与忧愁，整节课的设计流畅，随着学生内心体会的一步步加深自然的流淌出来，让人感觉到一种忧愁的美。数学课是道托中心小学的陈老师讲的“6的乘法口诀” ，是二年级上册的课程，我也教二年级数学，我们已经学过了，对这节比较了解，心得体会《听课学习心得体会》。总的说来，我感觉整节课教学设计各个环节比较紧凑，能够环环相扣，只是内容有些多；课件设计的也干净，只是加入的声音有些刺耳，有点喧宾夺主的感觉；另外我感觉在调动学生的积极性方面不够，太急促，整节课只是根据课件的流程、靠点击鼠标来讲解，活泼性不够，表演的意味多一些。当然，仅是个人的看法。音乐课也是我校的徐老师讲的，这也是我第一次听徐老师唱歌，真的很动听。徐老师非常注重调动学生的积极性和自信心，可能是孩子们没有正儿八经地学五线谱，不太懂得乐理知识，又有些紧张，不敢张嘴唱，徐老师于是一次又一次的鼓励学生：“唱错了不要紧，有老师在这给你们订正呢，大胆唱！”鼓励之下，孩子们张开了嘴，声音一次比一次大，最后连我这个自认为是没有音乐细胞的人也差不多学会了，还学了一点音乐知识------连音符，也算有一些收获，最后提出一点意见那就是：整堂课要结束的时候应该要给予学生鼓励，然后明确告诉学生下课，有一个明确的结尾，感觉这样这堂课才更圆满。这次出去学习受益匪浅，见识颇多，希望学校多提供给像我们这样的缺乏经验的年轻教师一些学习的机会，因为，年轻需要学习，年轻需要锻炼，年轻需要历练！有幸参加临沂市小学语文优质课评选的听课活动，真可谓是受益匪浅。每节课都展示了教师的不通风采，对于教高年级的我来说，高存娟老师的《圆明园的毁灭》这节课更让我对自己的教学有了更深刻的认识。就高老师的这节课我有以下几点认识一、沟通联系，营造宽松的学习氛围。课始，师生聊天创设了愉快的环境，融洽的气氛，老师的亲切随和一下子拉近了师生距离，使学生对新老师没有恐惧。聊天过后，就非常轻松，师生之间具有一定的亲和力。二、以读激情，引导学生与文本对话。语文课标指出，语文重要特点是“情”，情感十分丰富。因此，语文教学应当注重熏陶感染，潜移默化，在“润物细无声”中动情，心灵受到震撼，达到刻骨铭心的教育效果。高老师的课从情入手，激情飞扬，真可谓一个“情”字了得！他曾经说过，有情有趣是教育，没有情趣的教学是苍白的，是空架子，不能打动人、感染人、陶冶人，是一个空壳。在课堂上自始至终洋溢着对圆明园毁灭的遗憾怀念，自始至终抒发着对帝国主义、清朝政府的痛恨，在教师全情感染下，学生切己体察、感同身受，通过声情并茂的朗读，进入课文情境，与文本对话。高老师以读为基本方法，把读书的主动权还给学生，激活学生原有的知识和经验，促进学生对课文的感悟和对语言的积累，激发学生的情感，进而最大限度地开发学生阅读潜能，提高阅读能力。对文中内涵深刻的句段，高老师指导学生反复朗读，用极富感染力的语言把学生带进课文，让学生的情感体验与作品产生共鸣。在一唱三叹、绵绵不绝的情感中，学生一次又一次的深情朗读，一次又一次地受到心灵的激荡。三、读写结合，帮助学生积累运用语言。高老师在指导阅读感知，自读领悟的基础上，巧妙点拨，围绕课文内容，巧妙把握教材延伸点，引导内容延伸，情感升华，由读向写辐射，又由写向读还原，让学生设身处地去感悟，去理解，去表述，以此促进语言的积累运用，在互动中实现为迁移而教的目的。四、鼓励评价，保持学生积极心态。纵观整堂阅读课，没有一个学生不是积极参与。高老师始终微笑着面对学生，始终以激励的话语和学生交流。我们不时听到他对学生说：“读得多好啊！”“不错！”“读得真流利！”“真好！”“好啊！”“大家很会读书！”“这个同学读得非常好，很认真！”还不时看到他亲切地摸学生的头、拍学生的肩，微笑着与学生耳语，孩子们在这样一位慈祥的长者面前，启动了心智，敞开了心扉，他们畅所欲言，欲罢不能。高老师的课充满了灵性之美，探其原因，高老师始终着眼学生的发展，尤其关注学生人文精神的发展。她关注人的情操、人的思想、人的心灵。借用课文这个载体，发展学生的语言，培养学生的审美情趣，净化学生的心灵，在阅读中激发学生想象力和创造力。实现了“人”和“语”和谐交融、“语”和“人”互为一体，“人”就是“语”，“语”就是“人”。4月22日，学校派我到松山四中去听课学习。我听了八节数学课，真的是感受颇深，受益匪浅，让我充分领略了课堂教学的无穷艺术魅力。现就这次学习谈一谈自己的点滴体会。一、收获1、出去听课比在学校闭门造车受益要快要多，要来得直接。2、课堂教学应该追求真实。在我们的观摩课教学中我总是觉得雕琢，事先准备的痕迹太过浓重，我自己的体会就比较深刻，当然我所说的并不是不备课一点准备都没有，而是不应该把每一句话每一个答案都要事先给学生灌输，怕在作课中出现纰漏，然后在作课时，就觉得教师的每一句话，学生的每一个答案都是准备好预设好的，而不是适时生成的，虽然按部就班成功的完成了一节看似完整的课堂教学，其实却缺少了真实性，多了几分虚假。听了八位教师的课后，我觉得在教学中他们做到了真实的教学，首先教师为学生创造广阔的思维空间，使学生暴露思维的真实，例如锡盟老师的那节课，在他的教学中没有一种固定的答案，而是拓展了思维的空间，这样学生的思维很活跃，即时生成的答案各式各样，让人找不到雕琢的痕迹，很真实。其次，学生畅所欲言，让学生凸显个性的真实。3、贴近生活的教学情境创设。我记得有人说过教学情境的设置应注重来自于生活，并不是每一节课都要设置与生活紧密结合的情境，而是尽量贴近于生活，这样学生学习起来便于思考操作，同时也能在生活中加以应用。特别是像我们学校的学生更要注重与生活实际的结合，因为我们的目标就是要让学生通过学习掌握解决生活中出现的一些问题的手段方法，掌握技能。所以情境的创设需要我在生活中教学中多观察，多思考，多操作。二、自我反思总之，听了八位教师的课，我充分认识每一次外出学习对于我都是一种反思和激励，让我在欣赏别人精彩的同时发现了自己的很多不足，在以后的教学中，一定要严格要求自己：做到课前认真解读教材，根据学生的实际情况设计出合理的教学流程；课后认真反思；多看书学习，多与同事交流，不断提高自己教学业务水平。虽然我也是一名新教师，但我在听了其他老师的课之后，我的感受很深。首先是准备的充分。只见他们在上课之前，除了带课本之外，另外就是拎着大包小包，那是什么，那是准备上课用的道具。可见在上课之前做了很多的准备工作，目的只有一个，就是把课上好，上的孩子们更愿意听。其次就是课堂表现出色。老师们能够用自己的智慧，集体的智慧，融入课堂，融入课本，融入学生，使整个课堂呈显出异彩纷呈，这样的课堂是精彩的课堂，是值得学习的课堂。最后就是让我们新教师非常感动的是学校领导和办公室同事的大力支持。在新教师上课的时候，忙碌的张局长亲自来到了现场听课。甚至还告诉在教室外准备上课的老师不要紧张。办公室的同事纷纷献计献策，做力所能及的工作，所有的这些目的只有一个，就是让新老师更快更好的提高。有了这些，新教师们一定能更够做的更好。20xx年11月17日中午在我校领导班子的带领下，我们一行30人来到了新课改做的比较优秀的南阳市西峡县。这也是我第一次到外县参加新课改听课学习活动，收获很大，受益匪浅。此次外出不仅让我领略到了西峡县五里桥初中教师的讲学风采，也让我从中发觉到了在课堂教学方面自身的浅薄与不足。在此非常感谢校领导给与我的这次难得的学习机会。 这次学习，我完整的听了两节数学课和一节报告，现将此次学习的心得体会跟同志们做如下分享：我听了九年级一节数学课和八年级一节数学试卷讲评课，两节课都体现了一个共同的特点就是：学生的主导作用和教师的引导作用的有机结合，使课堂气氛活跃却又不失重点知识的掌握，这真正让我领略了什么是新课程改革下的教学。传统教学中，老师讲的比较多，而学生参与活动的比较少。而在五里桥中学的课堂上，我们看到的是所有学生参与课堂的积极性和主动性，看到的是学生们在课堂上快乐的学习和展现自我的风采，看到的是他们互帮互助式的学习和直言不讳的点评。在课堂上，学生的积极性和主动性非常高，没一个胆怯的，这种良好的状态的形成并非一朝一夕之功。但是想办法去调动学生的积极性和主动性，课堂上尽量让学生多活动多思考，而老师做好引导，尽量少说少讲并且充分发挥好小组长在互助学习中的作用也是我们应该考虑的，并且也会是提高课堂效率，适应新课程改革的行之有效的方法，这是我在西峡学习后最大的感悟.在教学中教室黑板的充分利用，使每位学生都能把课堂上自己掌握的知识做出很好表达，这也是我们在教学中可以应用的，这也是老师检验学生和了解学生学习状况一种外显方式。总之，他们的课堂充满激情，真正的让学生进入快乐学习的忘我境界。吵而不乱，有条有理，五里桥中学的课堂因师生的互助以及学生与学生之间的互动而分外精彩，同时使学生 因自己主动性的良好发挥而得到了发展，紧张充实的课堂不仅让学生掌握所学重点，也让学 生的思维真正的动了起来。并且让学生对参与活动的学生进行点评，既可以煅炼学生听的能力和观察力，又可以提高他们的概括力和胆量以及口语表达能力，真是恰到好处。其中让学生加大练习量，以及充分发挥一题多解调动学生思维等方面是可以吸取的。上午第三节课，我们又认真的倾听了五里桥初中校长关于学校的课改报告。李校长主要从学校地理位置，学校的设置，西峡县教改主要模式―三疑三探，学校是如何落实三疑三探的教学模式，学校教师学生家长的现状以及学校未来的发展五个方面介绍了学校教改的成功经验。通过听课以及李校长的介绍我对三疑三探的教学模式有了更深的理解，三疑三探主要分为四个过程:1， 设疑自探---学生根据学习目标，主动提出疑问并认真阅读课文，独立去思考问题。如果学生提的问题不到位，不规范，教师也可以补充。2， 解疑合探―这一过程要选好小组长，通过师生互动，小组活动讨论，使每个学生都能做到主动回答问题，认真倾听，深入辨析，恰当评价同学发言。3， 质疑再探―鼓励学生对不懂的问题大胆提出，生生讨论解决，课堂解决不了的，课下查资料也要解决。4， 运用拓展―可以老师出题也可以学生出题，以加深学生对知识点的理解掌握。 报告中，李校长谈到学校为落实三疑三探教学模式，提出了‘扎扎实实，生动活泼。’的校训，以及评选十佳教学精英的活动，并取得了非凡的成效:老师们的思想变了，观念也改变了，一切都可以做到了。学生的成绩提高了，综合能力也提高了，能大胆上台发言，展示自己，同时主动性个性提高，能主动提出问题。老师学生取得了双丰收。五里桥初中教改取得的成效，我们看在眼里记在心里，我们每个人都产生强烈的教改激情， 但改革需要一定的时间和过程，学习也并非全部模仿，因为每个学校有自己的特色，所以我认为：我们只要因材施教，根据学生情况，学习研究出适合我校的方式就好。在今后的教学中我会不断摸索适合我校的教学模式。当然，对于此次学习，只能是吸取精华，对于某些方法可以根据本校情况加于改善，尽量在课堂中合理运用吧。很多东西还需要一定的时间加以学习和摸索，尽量不枉此行，让五里桥中学的某些教育理念也能在我们的课堂上得到充分的发挥，积极营造快乐的学习气氛，也让学生的主动性在课堂上得以充分体现吧。生动、有趣、创新、耐人寻味的一次评优、汇报课结束了，从这次听课中我学到了不少的东西，增长了见识。过去我们的讲课是一种传统式的授课方式，只注重向学生灌输知识，加强习题的训练，而忽略了培养学生的能力和创造力。本次的评优、汇报课，讲课的老师们从新的教学理念出发，大胆调动学生的学习积极性，整堂课学生讲得、做得多，以学生为主体，自我思考互相研讨，从而发现问题，共同解决，轻松、愉快地掌握知识，教师只是一个引路人。本次听课我感受较深的是咱们的学生的确不简单，思维敏捷，语言表达精练，分析问题透彻，知识非常丰富，他们所想到的问题可能是咱们老师都没想到的。给我影响较深的是初一的语文老师张百英讲的《春》这一课，老师要求学生商讨的问题很到位，学生的回答更精彩，学生眼中的春比图画中的春天更美更有生机。他们能在朱自清的《春》的启迪下发挥自己的创造力，描述春天的景色，我们听课的教师都感到自己的确是在春意盎然的季节里。还有初一数学教师董丽娟在培养学生的能力上下了一番功夫，让学生自编应用题，应用题在初一是一个难点，学生不会分析题意，因而列方程产生困难，她在这堂课上，设计问题情境，让学生从不同的角度自编应用题，为今后突破难点打下了一个良好的基础，从这堂课上反映出学生的创造力非常强，从他们的成果展示中看得出编题内容很丰富，形式多样化。是一个教师无法在四十分钟内很快创作出来的。本次讲课还有一个亮点，就是我们的教师全部采用了多媒体教学，有形象生动的图片，有发人深思的实物、照片，有自制的小实验，也有一些动画片，还有用画板画图，真正体现了先进的教学设备能提高教学效率，它快捷、直观、形象、具体描述某件事物的变化规律和变化过程，提高了学生的学习兴趣和积极性。如高中数学教师陈瑾，使用几何画板，画随意圆、画双曲线，把复杂的几何作图简单化了，而且非常清晰、形象，学生一看就明白，这样即节省了时间，又提高了学生的学习兴趣。听了他们的讲课感触最深的就是我们应该很好地学习，学习新课程的改革，学习先进教学设备的使用，学习这些教师的教学理念，学习他们的教学方法，提高自己的教学能力，培养更出类拔萃的人材。最近，我有幸参加了江苏省小学数学优质课评选，观摩了14节江苏省名师的示范课，他们的课让我感受颇深,收益匪浅，也让我充分领略了课堂教学的无穷艺术魅力。他们的课以深厚的文化底蕴，丰富的教学经验和精湛的教学艺术向我们展示了课堂教学的崇高境界。下面我就参加的这一次活动谈一点儿自己的粗浅体会和感受。一、老师的引导很到位在这次听课中我明显地感受到这些上课的老师都很善于启发学生、引导学生，给我感受最深的是南通吴东东老师的《长方体和正方体的认识》这一节课，吴老师的精彩之处在于课堂上引导学生自己去探究，去发现，去解决问题，让学生经历、感悟知识的形成过程。课堂上，吴老师先让学生动手切土豆，帮助学生认识“面”、“棱”和“顶点”，学生特别高兴，而且操作起来井然有序，通过这样的切物成形来导入新课。接着带领学生了解“面”、“棱”和“顶点”的数量，并以一句“这节课将从面、棱、顶点三方面继续研究长方体”为学生提供研究角度，逐渐展开探究长方体的特征。动手操作中，以尝试用小棒制作长方体框架，从中寻找长方体更多的奥秘。整节课上，吴老师没有直接告诉学生任何特征，而是让学生在已有的知识基础上，自己创造形成知识。在《长方体和正方体的认识》一课中，学生解决了一个问题，教师随即又引导着提出了新的问题，整节课就在不断解决问题的过程中，让学生在矛盾冲突中探索、发现新知。在老师的引导下主动建构新知，发展思维，完成了教学目标。教师的有效引导是这节课成功的保证。二、让学生在体验中学习数学教育观念现代化的主要标志之一，是强调给学生自主参与的机会，让学生运用所学知识进行实践体验。所听的这几节课老师自始至终都关注学生的学习过程，给学生提供“做”数学的机会，让学生在学习过程中去体验和经历数学。在体验中丰富经验、获得方法、形成态度、享受快乐、得到发展。在“复式统计表”教学中，南京的王长青老师就是充分让学生体验，她首先在具体的情景中让学生初步理解感知两个单一统计表不方便，然后通过讨论，让学生画一画，展示作业评一评，接着在教师的引导下总结出复式统计表的画法，接着利用验证，使学生深刻体验复式统计表的好处，在动手中完善对复式统计表的建构，使知识内化。三、精心独到的课堂设计教学设计是老师为达到预期教学目的，按照教学规律，对教学活动进行系统规划的过程。从每位老师的课堂教学中，我们能感受到教师的准备是相当充分的：不仅“备”教材，还“备”学生。他们的教学看似水到渠成，却包含着精心的准备，每位老师都有自己的教学风格，都有自己的特点，但都是那样令人耳目一新，过目难忘。每位老师的课，都设计精巧，能最大程度地调动学生的学习积极性，能充分挖掘学生的潜力。在练习设计方面针对性也很强，贴近学生生活实际。分层合理得当。课堂效率很高，收到了良好的教学效果。几位老师的课，从导入新课到课外拓展，每一句话都很精炼、每一个问题的设置都恰到好处、每位教师都能根据学生的知识水平、认知能力设计教学的各个环节，每一个细节之处都体现了匠心独到之处。每位老师的课前准备都非常充足，材料也很丰富。课中有可能用到的他们都事先想到了。我想，这也可能是名师的独到之处吧。四、朴实大气的课堂纵观名师的课，他们没有刻意追求语言的华丽、课件的精美，更没有摆那些好看而不实用的花架子。教师完全是站在学生的角度去考虑，了解学生的起点，直面学生的教学现实。呈现在听课教师面前的是真实的、不加粉饰的、常态下的课。没有变幻莫测能刺激视觉的课件，没有很多浮躁的、形式上的东西。让人感觉自然，亲切，可看，可学。留给学生的是充足的思考空间，课堂是一个师生共同“享受”知识能量、传递信息的空间，让我们真正体会到数学课堂教学的朴素与扎实。五、激情饱满的课堂作为一名教师，如果把真挚的感情投入到课堂教学中，那么学生的情感也会被感染。学生由此会兴趣浓厚、思维活跃，例如，赣榆吴凌艳老师在执教《观察物体》时，王玉龙老师在执教《认识百分数》时，他们一上课就用饱满的激情把学生思维的火花点燃了，于是在教师的引导下，学生一步一步通过想一想、说一说、猜一猜、画一画的方法逐层深入，学生经历自主探索、发现知识的形成过程，他们不只是授课，更是与学生心灵与心灵的沟通，以自己的那份热情唤起学生的求知欲，课堂气氛活跃，学生积极配合，课堂效率很高。因此要让我们的课堂是高效的课堂，就应让我们的课堂激情饱满、个性张扬。两天的学习，我学到很多，感受很多，收获很多，名师扎实深厚的教学基本功，大气自然的教学风格，广博的知识，驾驭、调控课堂的能力，亲切大方的教态，灵活的教学机智，独到智慧的教学设计，富有艺术性的课堂，都给我留下了深刻的印象。我将以这次名师观摩课为契机，努力向高水准看齐，不断提高自己的文化底蕴和业务水平，通过努力力争使自己的授课水平实现新的跨越，迈上一个新的台阶。一、如何处理选修教材在新课改形势下，语文选修教材占了很大比重，如何处理选修和必修教材的关系成为很多老师探讨的焦点。我们一致认为应该从学生自身条件出发进行教学，把选修教材作为学生知识和能力拓展新方向提高学生的文学修养，注重对学生的文学熏陶。作为教师，在处理教材的时候就需要把选修教材与课堂实际内容相结合，并培养学生良好的语文素质。二、明确阅读的重要性在语文教学中，要注意培养学生的听、说、读、写能力。我们认为，首先应抓好学生阅读能力的培养，因为它是理解文章中心意思和写作特色的基本途径。语文教学不但是为了读，而且是为了应用。阅读是人类获取知识的基本手段和重要途径，加强阅读教学是培养未来人才的需要。同时阅读教学是培养听说读写能力的重要环节。阅读教学有丰富知识，锻炼思维，发展智力，陶冶情操，培养品德的作用。三、更新教学观念，改变传统的课堂结构叶圣陶先生说：“教师之为教，不在全盘授予，而在相机诱导。”这种观点和语文教学改革的方向一致。对于学生的学习来说，教师要发挥的是主导作用，而不是替代作用。要以学生自读为主，把读书思考的权利还给学生，使学生由被动听讲转变为主动阅读，增加学生自我阅读的实践，要求学生对一篇课文通过认真阅读，能有自己的独立见解，哪怕是不够正确的认识，通过课堂讲解，以达到共识。当然，对于某些问题也允许学生有不同的见解，只要言之有理即可，这样才能激发学生学习的积极性。同时，在教学中要大力提倡自主、合作、探究的学习方式，以此建立在教师点拨下以学生自读为主的“自读”机制。四、质疑是学习的深入给学生充足的时间读课文，反复的读，学生在读的过程中，对课文有新鲜的感受、独特的见解，就是学生的创新萌芽。尽管有时这种见解是幼稚的，甚至是错误的、不成熟的，我们还是要给予珍惜和爱护。设置疑问，唤起思维，就像投下石子激起浪花。有的教师生怕学生质疑会打乱教学思路，害怕学生提出的问题无法处理，所以不敢、不愿让学生质疑，这是没有真正把学生和课堂内容联系在一起的缘故。总之，指导学生以创造为目的的学习方法，鼓励创新，激发个性，我们的教学就能从单一的开发智力进入培养创造力的阶段，在语文课堂阅读教学中，我们强调以学生为主体的思想，不仅着眼于学生智力的开发，更着眼于学生的创造力的培养，以提高学生的素质为目的，对学生进行学习方法的指导，培养学生具有良好的学习习惯和学习能力，从而有效地进行学习。感谢学校给了我这次观摩学习的机会，力争把这些心得体会运用在以后的教学中，提高教学水平。前几天有幸参加了xx市xx中学的听课学习活动。听了两位老师的.课，我感触很深，收获颇多。用一句古话“授人以鱼不如授人以渔”最能概括我的体会，这句话的意思也就是方法比知识更加重要，学习方法是否科学，思维方法是否合理、正确，影响着学生的学习效率的高低。因此，我们教师在上课过程中应当抓住机会，知道学生学习，将“渔”的能力教给学生，使学生不但能够学会，而且能使学生“会学”，让学生了解掌握语文的学习方法，发展思维，形成能力，能解决问题。这种“渔”的方法我觉得也适用于其他学科。在xx上的诗歌鉴赏这以复习鉴赏课中，方法的教授体现得尤为突出。xx老师在上课的开始用复习旧知识引入新的知识，这样就达到了“温故而知新”的效果，当学生面对学案中提出的问题时，xx老师又渗透着诗歌鉴赏的方法性，渗透着方法性教学。第二位老师是顾老师的课，她的课思路很清晰，环节流畅，她讲的是《始得西山宴游记》第二课时。刘老师抓住重点“始得”并贯穿全文，重点突出，层次分明。可见刘老师的课扎实有效，注重激发学生的兴趣，她上课也比较自然、流畅，富有感染力，值得我去学习！这两位老师的课将学生的主体性体现得非常突出，自己扮演着主导角色，她们运用多种教学方法引导学生积极主动地学习，让学生掌握语文基础知识和基本能力，为学生进一步学习打好基础。听了她们的课后，我深刻地反思自己的教学过程，感慨万千，在语文的教学过程中，自己虽然也认真投入，但跟她们比，实在还有相当大的差距，我没有达到一定的高度，很多教学环节设置没有深度，在点拨功夫上还有所欠缺，尤其是课堂评价语言，我更是单调，没能很好地激发学生的学习热情，致使语文教学成绩没能达到预想的效果。听了她们的课，我学到了很多，今后自己一定将所学到的教学方法应用到自己的教学中去，尽快地提高自己的教学能力，不辜负领导和学生的期望。我们xx小学这次开展了一场外出听课的学习活动，学校派我们几个小学四五年级的语文教师去到xxx小学听课，让我在教学和思想等方面有所收获，也让我明白了自己在教语文上还有不足。以下是我外出听课的心得：在xxx小学听了几堂课，我深深的意识自己在语文上的造诣还不够，也知道自己对语文的学习还不够。从xxx小学五年级的xx老师的课堂上了解学生学习语文，要在基础上下功夫，特别是学生对字词的理解，作为老师的我，应该要把一个字做充分的解释，旨在教学生真正弄得字的意思，把一个字做到了充分的诠释，学生以后对字词的各方面都能够掌握好，一般我们教学生新字词，都是直接带读几遍，简单的造词造句，根本就会仔细的把一个字的所有解释都教给学生，导致学生字在不同的段落中有不同的意义就不知道了，这其实是教新字词的一个短板。自从听了这次别的学校老师上的语文课，我真正明白自己在这方面的能力还有很多欠缺。毕竟自己也才刚做语文老师没有几年，还没有摸索出一套属于自己的教学方法，而且经验也是不足够的。这次跟其他老师一起去听课学习，我更加明白老师这个职业是一个不断学习的职业，需要自己对自身能力加强，更需要自己去努力学习，在教学的同时不停的查漏补缺。这不仅是对自己的一种丰富，更是对学生的一种负责。只有老师自己本身的学识强了，才能把更好的学识传播给学生。从别的学校那学习的好处，就是能够借鉴他们的教学方法，进而不断的改进，然后形成自己的教学方法，找到合适自己的教学方式。而且从xx老师那，了解到这个岗位，就需要自己给自己压力，只有这样才能把作为老师的职责做好。通过此次的外出听课的学习，我能够吸取他人的经验，在结合自己的教学，努力从中找到合适自己的语文教学。我也在听课的过程中不断的反思自己以往的教学情景，我更加发现自己有很多的地方是需要去改进的，而且自己之前上课时，有很多的问题还没有解决的，所以今后自己身上的缺点就是最需要去改正的地方，那是我迫切的需要改变的，我希望自己能够教好语文。5月14日，我到石横中学听课学习，数学学科石横中学安排了安老师的训练课和杨老师的新授课。我感觉收获很大，以下是我的几点体会：一、以学生为主体，教师为主导两节课的共同点是充分发挥以学生为主体，教师为主导的学习方式，教学中注重学生能力、素质的培养，留给学生充分探索的空间。整堂课教师少讲，甚至不讲，都是学生去发现问题、解决问题、学生帮学生，学生带学生，学生掌握非常快。二、教师善于创设情境安老师的上课时一段视频引入本节课，视频中的鼓励性话语激发学生的兴趣，目标明确，能为教学服务。通过创设情境，让学生感觉数学是有趣的。每一个学生都渴望挑战，渴望挑战带来的成功，这是学生的心理共性。成功是一种巨大的情绪力量，它能使学生产生主动求知的心理冲突，因此，教师在课堂教学中，要有意识地设各种情境，为学生提供挑战的机会，不失时机地为他们走向成功。三、注重知识点的延伸与拓展两位老师都注意到了知识点之间的连贯性。安老师由一个二次根式的知识结构引出一系列的问题，将问题一拓展开，提出关于二次根式相关的问题，让学生感受到知识点的连贯性；杨老师在讲三角形时，问学生有三角形的分类及构成三角形的条件，学生板书例题使学生体会分类的思想。两位老师都注意知识点的相通，让学生所学的知识形成一个知识网，将相关知识用联系的观点来看待。四、教学中注重小组合作的学习方式在教学中要注重加强小组合作学习，提供学生合作、探究、交流的时间与空间，让学生通过明确分工，协调配合，对学习内容进行充分的实践和探究，让学生自己找出答案或规律，培养了学生的合作探究能力，鼓励学生大胆创新与探索在教学中，教师不仅将学生教会，而且还教学生会学，充分体现了探索性的教学过程。五、学生习惯的培养上课前安老师的学生在做训练题，杨老师的学生在背要讲的知识点，不需要老师再强调学生的课前的准备工作；课上教师教给学生合作学习的方法，学生能够通过自主、合作、探究，得到解决问题的方法；下课同学们的一句“老师休息”，表现对老师的尊重。可见培养学生习惯是促进他们思维发展，协调个性差异整体发展的手段之一。以上是我听课的几点心得体会，我以后要把这次学习到的优秀经验，用运到我们的“三段六环”模式中去，让自己的课堂也更加活跃，真正让学生在快乐的氛围中学习。首先感谢学校领导给我一个难得的学习机会，在学校李主任的带领下参加了山东省小学数学研究专业委员会第十一届年会。通过培训我们学习了有关多元智能、探究学习、互动学习、建构主义等方面的理论，听取了多节省级优秀数学课，收集了宝贵的信息资源，听取著名专家的报告。这对我们以后的教学实践工作起着指导性的作用。几天的学习，我们主要就《长方体体积的计算》谈自己的几点体会。以下就此课例谈三点体会。一、重视创设数学探知的情境，激发学生自主参与的积极性。在新课标中，无论是那一个学段都建议必须注重学生学习数学情境的创设，以激起学生"我要学"的求知欲望。在本课中，教师鼓励学生参与"用1立方厘米的小正方体搭积木"的实践活动，展开想象的翅膀，说出自己搭的物体象什么，体积是多少？并能根据所搭的长方体积木猜想长方体体积与长、宽、高的关系。学生通过经历观察、操作、想象，获得体验，产生浓厚的兴趣。二、引导学生多元互动，积极参与自主探知活动与合作交流。互动课程把建构主义的支架理论用于实践，以学生为主体，在课堂教学中，充分发挥学生的主观能动性，让学生在老师的指导和点拔下通过互动的多媒体活动软件与同伴合作、探究，自主地开展实验操作，投入思考和问题解决活动中体验数学原理。本课中，学生以小组为单位，运用现代信息技术自由变换长方体长、宽、高的参数变量，数出体积，并填写实验报告单，从而发现、讨论、推导出长方体体积的计算方法。此环节中，互动的形式是多样的，师生交流、生生交流、人机互动，引导学生主动参与、主动观察、主动动手操作、主动思考探索、主动表达交流，发展学生的多元智能。三、注重培养学生运用知识解决实际问题的能力及创新精神。新课标指出："数学是生活的数学"，所以教师要注重培养学生的应用意识，即运用新知解决实际问题的能力。本课练习按基本题、操作题、深化题、开放题四个层次，采用小组合作交流的形式由浅入深的开展。特别是深化题和开放题鼓励学生解题策略的多样性，发展学生的个性与求异思维，让更多的学生体验成功，增强自信，形成爱学、会学的现代学力。本期的学习班采用自主、合作、研讨的学习方式，对于我们更新教学观念，提高教学水平有着积极的意义。使我们都能重新建构自己的教学理论并在今后的教学实践中努力创设自主、合作、创新的新课堂。本周根据学校工作计划安排了新教师汇报课。我校有三位新教师，语、数、音三个学科各一位。其中教一年级的蔡老师也算是我的徒弟了，我就谈谈她的课吧。蔡老师很敬业，一听说要开新教师汇报课，上个星期日就将教案传到了我的邮箱里。我写了一些个人建议，也和蔡老师在电话里进行了沟通。星期一早上第一节课，我到北校区听了她的试教，总体感觉不是很理想，存在的问题有以下几点：一、教师的语言过于随意过渡语，提问语、评价语言都没有按设计好的进行处理，都比较即兴，这样的后果是话很嗦，表述不清楚，对于一年级的孩子来说是很犯忌的。二、朗读指导还不够基于文本的对话特点，本节课的重点是读好几个孩子的对话，在朗读中感受孩子们不同的做法带来的后果。但教师给学生朗读的时间和教师的示范都是比较欠缺的。三、对于全体学生的关注不够周到一年级学生的注意力本身比较难集中，特别是中下生更是容易开小差，教师在授课时形式比较单一，且多向着靠右边的学生，左边第一排的学生基本被冷落。这是教师的一种无意行为，但对学生来说是一件大事。虽然这些都不是大毛病，但就是这些细碎的小问题造就了课堂效率差的事实。当天下午放学后，蔡老师和我一起讨论了整堂课的设计。先是板块的设计，再是教师导语、过渡语、评价语的设计，最后对一些字词的训练题也作了修改，怎样提问，怎样出示才能更合理，让学生有话可说。当我们讨论完后，她已经写了密密麻麻两大张纸。回去后蔡老师表示要好好地熟悉教案，争取明天有更好的课堂效果。第二天，校长室、教导处、北校区负责老师都听了新教师的课。听完蔡老师的课感觉都不错，课堂的教学流程设计合理，环环相扣，整堂课书声朗朗，学生对话朗读指导比较到位，教师也没有随意的、嗦的话。出示的几个字词练习学生回答的比较满意，形式也很新颖。唯一不足的是教师的语速还是比较快，亲和力欠缺，课堂的随机调控差了点。这都是可以慢慢学习的，因为课堂教学是一门永远需要追求的艺术，没有最好只有更好。愿年轻的蔡老师能在课堂教学的驾驭能力上越来越娴熟，创造一片属于自己的教学春天。20xx年11月2日我参加了浑江区“青峰杯”初中地理“关注学生读图能力的培养”主题教研活动，有幸听了第十中学和第四中学两位老师的讲课，让我近距离地领略到两位教师的教学风格，深厚的教学功底及精湛的教学艺术。给我留下了深刻的印象，虽然这两节课风格各异，但每一节课都有很多值得我学习借鉴的东西，在教学中，老师们都采取了“以人为本，以学促教”的教学原则，通过老师有序的导、生动活泼的启发教，激发学生积极的参与、体验、合作与交流，充分发挥学生的主体作用，突出了本次教研活动的“关注学生读图能力的培养”主题。以下是我个人在本次听课过程中的一些感受。1、情景教学：老师们采用多种形式创设情景进行教学。利用教材本身和地图册创设情景传授基础知识，进行基本技能训练和交际活动。在情景中理解课文知识和内容，使难点化易，重点难点；在情景中进行操练能提高学生实践的量和质。2、情身意浓：我们不仅是一位老师，还是一位教育工作者。课堂上教师用各种形式鼓励学生积极学习，使他们怀着轻松愉快的情绪全身心地投入学习活动中去，收到良好的教学效果。3、知识理解：教师都重视在操练中讲解知识，在情景中进行精讲多练，培养学生扎实地掌握和运用地理知识。采用灵活多样的方式边练边讲知识，生动有趣，能加速理解的过程，教师重视通过板书对知识进行点破和归纳，起到了事半功倍的目的总之，教师必须经常有意识地反省自己的教学实践，从中总结经验教训，要有意识地虚心吸取他人之长，通过自我总结和积极借助他人的成功经验来充实自己，不断充实自己教与学的知识库。我参加了在城西小学举办的小学科学观摩课。通过听课、评课等活动，感触颇多，受益匪浅。先将自己的心得体会总结如下：第一堂课是孙洪昌老师的《昼夜的形成》，这是小学四年级科学的内容。孙老师在导入时首先出示图片：眼力大考验;让学生思考每天太阳从哪边升起和落下;然后启示学生昼夜又是怎么形成的让学生思考作答。在新授时，教师带来许多物品，让学生自己实验操作，然后学生分组完成试验，验证猜想的效果，最后得出结论和总结。在整个过程中，除了老师的备课和常规教学环节、教具等准备的非常好之外，我感受最深的是老师的鼓励性语言;在整个授课过程中，孙老师一直贯穿鼓励性语言。比如说：真好!真的好棒!咱们比一比哪个小组完成的最快!等，老师对学生的鼓励性语言就是一种激励和赞赏，学生会感受到强大的推动力，这就是教学理念改革的一种体现;我们在教学过程中，也应当学习、学会用这种方法，而不应每每都是严词措句，整天让学生看不到自己的老师有高兴的时候。记得我的一位同事曾经说过：好学生是夸奖出来的。老师应在教育孩子的时候，应尽量夸奖多于批评，赞赏多于指责;遇到什么样的事情总以欣赏的态度对待学生，如果孩子有不足或错误，要委婉的指出;让孩子感受到哪些地方是不对的，老师这样做就大大的培养了孩子的自信和自强，对孩子一生的作用将是巨大的。第二节课是李伟静老师的小六科学《电磁铁》，他讲的也很好，从导入到内容，试验到最后的课后延伸，整个过程轻松自如、从容不迫，但太出彩的地方不是很多。可是她在讲学的过程中的很大优势就是她的亲和力，对小孩来说是很重要的，无形之中他觉得很愿意去接近你。李老师在授课时就注意了这一点，她始终面带微笑，非常的沉稳和从容，这一点值得我们学习。总之，我听完这三节课后触动很大，包括其他老师的评价都使我收获颇丰，我一定在今后教学工作中学习他们的优点，改进自己的不足，尽心竭力把科学教学工作做的更好一些，把咱们的孩子真的引向科学的殿堂，让他们感受到科学的乐趣，做一个合格的科学老师。【听课学习心得体会(15篇)】相关文章：1.
教师听课学习的心得体会2.
外出听课学习心得体会3.
语文听课学习心得体会4.
教师听课学习心得体会5.
小学语文听课学习心得体会6.
教师外出听课学习心得体会7.
听课学习心得体会15篇8.
小学教师听课学习心得体会9.
2021听课学习心得体会教育学学习心得体会合集十篇当我们备受启迪时，常常可以将它们写成一篇心得体会，这样可以帮助我们分析出现问题的原因，从而找出解决问题的办法。那么好的心得体会是什么样的呢？以下是小编精心整理的教育学学习心得体会10篇，仅供参考，大家一起来看看吧。通过本学期继续教育培训的学习，我学习了新的教学理念、各种先进的教育教学经验，在教育思想，教育理论及业务能力等方面受益颇多;我认识到自己原来教学方法的不足，促进自身教学方法的改进;我深切地认识到为了更好的胜任教育教学工作，适应素质教育的需要，必须不断的全面提高自身素质;我深切感觉到，做为一名教师，不仅要有崇高的奉献精神、高标准的师德，也需有先进完备的教学策略与方法。作为一名老师，从九月份的培训到真正的实践工作，我收获很多，有经验，有教训，有挫折也有喜悦。首先我在思想上严格要求自己。“学高为师，德高为范”，在学生心目中树立威信，要有扎实的专业知识和广阔的知识面。还要在道德行为上以身作则。就要自己以身作则。在教学方面，我认真负责，虚心请教，提高教学水平。做好备课上课。新教材注重培养学生的实际操作能力，和生活更加贴近，这就要求老师在备课讲课时加入生活元素。还要了解学生原有的知识水平，学习方法，习惯。以上是我的一些体会，我想其他老师比我付出的时间和精力都多很多。每个老师都有一个信念：我要干出成绩。我还有一个信念：只要是我选定的我会坚持做到最好。我选择了做老师，所以我会争取做个好老师。我现在需要的是学习加方法加勤奋。踏实干，希望在未来的日子里，能在各位领导老师，前辈的指导下，取得更好成绩。随着21世纪的到来，人类社会进入了一个崭新的时代――知识经济时代。它的来临，意味着知识创新、传播和应用将成为经济发展最基本的资源和生产最基本的要素。人才和知识、民族素质和创新能力越来越成为综合国力的重要标志，成为推动经济和社会发展的关键因素。我们面临了挑战。历史的经验告诉我们，不大力发展教育事业不注重提高民族素质和创新能力，就会在国际竞争中处于被动、依附地位，就会受制于人，仰人鼻息。因此，加快教育改革和发展，全面推进素质教育，是我们顺应时代潮流，迎接新的挑战的必然选择，是国家富强、民族振兴的现实基础。全面推进素质教育是教育改革与发展的主题，加强与改进青少年思想教育工作则是全面推进素质教育的关键。“要说素质，思想政治素质是最重要的素质。”是的,学生在思想教育中形成的共同理想和信念会转化为激励学生积极向上，为祖国发奋学习的强大内在动力；而正确的世界观、人生观、价值观的确立对学生崇尚真知、追求真理的科学态度和提高识别真善美的能力具有重要影响。要提高学生的思想政治素质，学校可以采取众多有效的措施，但我认为，在众多环节中，提高教师的师德修养是关键，作为一名教师，通过学习我认识到：要照亮别人，首先自己身上要有光明；要点燃别人，首先自己心中要有火种。一个好教师，不仅要有学术上的影响力，而且更重要的是人格的感召力。高尚的师德就是一部好的教科书，就是一股强大的精神力量，对学生的教育是潜移默化的、巨大的、深远的，甚至是受益终生的。而高尚师德的表现，我认为首先是行为。正如托马斯●马尔斯贝丁所说：“没有任何人能给我们提供人类社会远景的终极图画，但有一点可以相信，人类的每一个行动都会产生影响未来的无穷无尽的后果。”是的，榜样是最好的教员，虽然榜样是一种无声的语言，但它却教给人们许多书本上根本无法得到的东西。榜样的力量在于行动，行动比语言更能说服人、教育人、启示人。行动就是力量。与空洞的说教不同，榜样无时无刻不在影响一个人、鼓舞一个人，他给人一种浅移墨化的影响，久而久之，成为习惯。对于学生来讲，眼睛是他们获取知识的主要通道。不管看到什么，他们都会无意识的模仿，不知不觉中，学生与他们身边教师的行为模式就会非常接近。这正如许多昆虫呈现出与它们所吃树叶一样的颜色一样。因此，教师的影响力就显得尤为重要。即使一些看似细小的行为，也不能等闲视之，因为这些细小之处对于学生的品性的好坏有不可低估的作用。往往是教师谆谆教育的东西早已忘得一干二净，而教师在日常表现出来的有关情感方式、纪律观念、勤劳风范和自我控制等具体行为仍然存留在学生心中并产生持久的影响。一位作家在晚年时曾无限感慨的说起他的一位老师对自己深深的影响：“每当他来到教室里时，那种祥和的道德氛围立即会感染在座的每一个人，每一句话、乃至每一句话的语调都给人一种心灵空洁、浑身舒爽之感。在这种庄严却宽松的气氛中，心灵就象在洗澡一样清爽，人似乎站得更直了。”“每当他在身边时，我几乎变成了另一个人。”良好的师德对一个人品格的养成是多么重要啊！也许，我们教师教育学生的全部内容可以归纳为一句话――改善和提高自己。凡凡赘言，谨与同道共勉。9月25日至今，我参加了广西国培教育学习，经过了“国培”网络培训学习，我的教育观念有了新的认识，对我今后的教学工作中改进教学方法、教学策略有极大的的好处。在培训学习期间，我自始至终地认真学习，积极聆听专家的讲座，用心去领悟他们观点，汲取精华。整个培训给了我很多的感悟和启迪。不知不觉整个国培就快结束了。虽然培训学习是短暂的，但它是改变我的教学思想和教学理念的起点。不断提升了自身的理论水平，也丰富了教学实践经验，使我获益匪浅，现将学习心得体会小结如下：一、培训促我成长。培训学习紧张而有序地开展，听专家讲座，上网学习,评论交流，做作业，在博客、交流平台点评，发表文章，与学员们、指导老师交流，共同学习，共同成长。虽然学习时间很紧张，但我感觉到充实而幸福!这次培训的内容丰富，形式多样，有教育专家的专题报告，也有学员的互动讨论等等。通过理论的培训学习，对我来说既有观念上的洗礼，也有理论上的提高;既有知识上的积淀，也有教学技艺上的增长。这次培训学习有了丰厚的收获，也促进我不断成长。二、培训夯实基础。在这次学习中，使我进一步领会了新课程的教学理念，让我对小学数学教学有了深入的理解与思考;通过参与学习、反思体会，帮助我认识并掌握数学教学的新方法、新手段，并且能够有效地运用到自己的实际教学中去。对于农村小学教师来说，理论方面的知识比较欠缺，这次远程培训在很大程度上给我们填补农了这方面的空白，使我们的教育理论知识和业务水平有了进一步的提高。三、培训让我学会了交流。通过这次国培，我彻底打开了固步自封的思想，无所顾虑的和同事们共同交流，共同研讨，开拓了教研视野，受益匪浅。我开阔了视野，学习了很多的教育教学的新理念，新观念，新教法，新学法。从思想上受到了极大的鼓舞。与此同时也使我提高了认识，理清了思路，找到了自身的不足之处，对于今后如何更好地提高自己教学水平起到了巨大的推动作用。“活到老，学到老，知识也有保质期，知识更新是必要的”。因此，我将以此为起点，继续虚心地利用网络学习，利用网络成长;要站在时代的高度，从自身做起，树立终身学习志向，不断提高自自己、完善自己，实现自己的教育梦想。通过培训，我重新审视了自己，只有通过不断的学习，不断的提高来充实自己，找到自己的人生价值。培训后，让我的业务水平不断地提高，在今后的教学中，我要汲取专家的精华，反思自己的教学行为，让自己在教学实践中获得成长，使自己的教学水平和教学能力更上一个台阶。我会更加努力学习，为农村的教育事业贡献自己的一份力量。历史的车轮滚滚向前，我们的国家、我们的民族要在日益激烈的国际竞争中占得先机、赢得未来，没有精神和意志是不行的。一个发展的国家，总有一种奋发向上的精神；一个发展的民族，总有一种积极进取的意志。这种精神和意志，就是信仰、信念、信心。党的兴衰成败，国家的长治久安，坚定的信仰、信念、信心，至关重要。一、坚定信仰、信念、信心理想信念是坚定信仰、信念、信心的前提。理想信念贵在与时俱进。坚定理想信念，就是要坚持用马克思主义的立场、观点、方法来认识世界，正确认识人类社会发展的客观规律、认识社会主义发展过程中出现的曲折和反复，正确认识人类社会向前发展的必然趋势、认识社会主义事业的长期性、艰巨性、复杂性及其强大的生命力和巨大的优越性，不断增强贯彻执行党的方针政策的自觉性和坚定性。坚定理想信念既是一个思想认识问题，更是一个实践问题，我们既要仰望星空，胸怀共产主义崇高理想，也要脚踏实地，对党无限忠诚，矢志不渝地履行好党交给的历史责任，尽职尽责地做好人民期待的工作任务。二、坚持加强学习加强学习是坚定信仰、信念、信心的基础。学习不只是一个简单的知识增长问题，更是一个提高执政能力的政治问题。政治上的坚定源于理论上的坚定，而理论的坚定来自学习的觉悟，学习始终是党员干部修身养性、建功立业的重要法宝。要坚持养成读经典看好书、看新闻听广播、读党报学文件、学上网查资料的好习惯，不断加深对党的基本理论、路线、纲领、经验和各项方针政策的理解和把握，增强分析问题、处理问题的能力，提高执政和领导水平。三、坚持世界观改造世界观改造是坚定信仰、信念、信心的保证。党员看党员，看的是党性；群众看党员，看的是人格。在发展社会主义市场经济和对外开放的环境下，我们的干部每天面对着权力、地位和利益的考验，要确保在考验面前不栽跟头、不打败仗，就务必加强世界观改造，加强思想道德修养，践行全心全意为人民服务的宗旨，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，始终把维护人民利益作为衡量我们工作的重要尺度，时刻保持头脑清醒，努力成为一个高尚纯粹的人，一个脱离低级趣味有益于人民的`人。四、坚持求真务实坚持求真务实是坚定信仰、信念、信心的目标。坚持求真务实，就要坚持解放思想，实事求是，与时俱进，遵循事物发展和社会进步的客观规律，不断开创马克思主义新境界；就要搞好调查研究，尊重客观规律，使党的方针政策真正得到贯彻，使党的事业时刻代表人民群众的根本利益，真正变为广大人民群众的自觉行动；就要以事业为重，把为人民服务作为人生追求，把无私奉献作为最大幸福。人生有限，事业无限，为人民多做事，人生就大，少做事，人生就小。希望在座的同志千方百计为党的事业多奉献，为人民群众多干事，书写自己充实的人生、精彩的人生。学会学习，终身学习已成为21世纪人们自我发展的必须。作为新时期的教师，我们理应树立适应时代要求的教育教学理念，不停地学习新的教育教学方法，更新自己，促进发展和提高。而非学历远程教育学习正是教师实现终身学习的重要手段之一。在此，我从三个方面谈谈自己参加非学历远程教育学习的心得体会。一、 非学历远程教育，给教师一个开放的教育观念和教育资源学习平台非学历远程教育是随着现代信息技术的发展而产生的一种新型的教育学习形式，给教师创造了一个前所未有的开放的学习平台。它的开放，首先表现在课程设置的开放。不同专业的教师，可以选择各自专业的课程学习内容；相同专业的教师，可以根据各自的工作实际，选择具体不同的课程学习内容，使学习有的放矢，实有成效。其次，表现在课程内容的开放。非学历远程教育，根据新课改的时代背景，内容涉及教育教学理念、教育教学的方法与模式、教育教学的手段、教育教学的研究、优质的教育教学实例分析等等。这些具体的内容，对于教师突破传统的教育观念和教学思想，改变传统的教学模式、教学方法和教学手段，适应教育教学的深刻变革，都具有重要的现实意义。再次，它的开放还表现在学习的方式上。非学历远程教育的学习，突破了时间、空间的限制，充分发挥人的自主能动性，因地因时制宜，结合自身的特点，采取相应的时间或地点自我学习，是教师在职学习的有效方式。二、 非学历远程教育学习，是促进教师专业成长，值得长期利用的教育资源时代的发展，新课程的改革，对教师的教育教学提出了严峻的挑战。非学历远程教育以其丰富的教育资源，先进的而科学的教育教学理念、方法、手段，开放的学习模式，不仅从根本上改变了传统的学习模式，而且丰富了教师的教学方法，更新了教学理念。教师在工作和学习中充分利用它，能有效地提高教育教学业务水平。比如，在教学中要善于引导学生发现问题；教师要担负起课程的建设者、开发者、利用者；教师作为教者，其“源”不止“一桶水”，而应是“长流水”，长流常新，永无止境；每个学生都有被赏识、被肯定、被鼓励、被包容的渴望……所有这些，一方面能起到自我诊断、自我调控的作用，指导和改进自己的教学。第二，开阔了教师的视野，提高了教师的专业技能，促进了教师教育教学理论和方法的更新。这样，非学历远程教育学习，能够有效提高教育教学效果，全面提升教师的专业素养。三、非学历远教学习给我们带来了不拘一格的教学课堂。结合听觉、视觉特点，充分发挥现代传媒技术优点，通过多媒体、互联网，把枯燥无味的知识传授变成趣味横生的互动过程！教师可随在网上请教所学专业的一流专家、学者或教师，还可以在交流论坛中交流学习感受，使交流有了“天涯若比邻”的感觉。非学历远程教育改变以往的教育手段，在非学历远程教育中的教师与专家处于分离状态，由传统教育中的主导者变为可以利用的教育资源，学习者也从教育的对象变为教育资源的选择者、利用者。非学历远程教育使全国的学习资源共享，学习资源极大的丰富了，学习更是学习者主动的选择。非学历远程教育以其丰富的教育资源，改变了传统的学习模式，丰富了教师的教学方法，更新了教学理念。教师在工作和学习中充分利用它，能有效地提高教育教学业务水平。以前上课是一支粉笔，一块黑板，上课下来，教师是一手的灰，一身的白，吸进了不少的尘，身心俱损。现在，如果进行多媒体教学，学有声音，有图象，色彩丰富，内容齐全，这样教师不仅远离了尘埃，也真正实现了教师是课堂的参与者，组织者，引导者，学生学习方式也由以前的被动接受学习变成自由学习，探索学习，由于班级引进了新思路，师生角色得到很好的定位。在良好的教育氛围中。校园生活充满了活力。教室黑板报上有孩子们充满想象的稚气作品，课堂中学生畅所欲言。手抄报在孩子一手采编下，图文并茂，丰富多彩。看望敬老院的老人时，孩子那自编自演的节目，让人赞叹不已。总之，通过这次培训和学习，我感到还有许多需要学习的地方，现代信息技术为核心的非学历远程教育，为我们营造了一个崭新的学习环境，在这里有我们渴求的书林瀚海，无论是“教”还是“学”，从内容到形式都新颖独特，激发了我的学习兴趣，对我不断地获取知识和提高教育层次是非常有益的，对日常工作起到了极大的促进作用，丰富的创造力和非凡的预见性，更能使我们领悟到教育学习的真谛，那就是人人享有终身接受教育的权利！这一切，都深深地吸引着我，同时也对远程教育有了实实在在的认识，通过学习收获颇多。孩子的教育离不开学校、家庭，父母是孩子的第一任老师，也应该是对孩子影响最大的老师。所以，我在与家长交流的过程中，经常和他们谈心得体会：一、应该有榜样的意识。要想孩子热爱学习，父母首先要热爱学习。为带好头，当父母的应该每天要给自己安排一定的学习时间，这个时间最好是孩子在学习的时候，哪怕看看报纸或小说都行，主要是让孩子感受到一种学习的氛围。要想孩子有良好品德，父母首先要有修养。父母平时待人接物要热情，谦虚，礼让，诚实，守信，一句话：在品德教育这个问题上，身教重于言教。心胸狭隘的父母很难培养出一个胸怀大志，襟怀坦荡的后代。二、培养良好的学习习惯。一年级的学生刚升入小学，自觉学习能力很欠缺，针对这种情况，家长可以帮孩子拟定一天的学习安排。如起床，漱洗，朗读，识记，听写，预习等。通过这种方式，让学生慢慢学会管理自己的生活和学习。帮孩子集中注意力。低年级学生做任何事情最大的缺点就是不能较长时间集中注意力，很容易受外界干扰。针对这一情况，建议家长专门设一间书房，孩子做作业时，一个人到书房里做，尽量避免家人的活动影响她的注意力;书桌上与学习无关的东西在孩子做作业前要全部清除掉，注意力不集中的孩子东西放多了很容易分散孩子的注意力。尽量让孩子在台灯下学习，这样房间其他地方处于暗光中，这样也能促进孩子集中注意力。三、加强与孩子的情感沟通。当今社会非常复杂，一些不良文化，不良社会现象以及一些错误的价值观对孩子影响很大。学校教育与家庭教育越成功，不良的东西对孩子的影响就会越小。家庭教育首先应该让孩子认同家长，感受到家的温暖，孩子应该把家当作心灵的归宿。要达到这个目的，首先家长应学会与孩子平等相处，充分享受孩子们的快乐，共享美好生活。通过这种方式，能增加孩子对父母的依恋，当家长的也会在这种无拘束的活动中发现孩子的不足，以便有针对性的修正教育内容。总之，教育子女的问题是一门高深的学问，必须靠家校共同努力!作为一名普通的职业班教师，我荣幸的参加了7月11日――13日的外出考察活动，首先感谢校领导对我的厚爱。使我不虚此行，感受实在颇深。我们第一站是到隆德，那里的职业教育发展的比我们要早，其实他们的条件也很艰苦的，他们的职业教育是在一台缝纫机的基础上发展起来的，短短几年就发展成为拥有三大专业的颇具规模的职业学校了，他们的学生源源不断地到了沿海工业发达地区，不但本校的学生就业情况好，而且带动了当地的外出务工，大力当地的经济发展，成为当地的支柱产业，每年给当地创造上千万的利润。可见职业教育是未来偏远山区教育发展的趋势之一。第二站我们到了会宁，在我的感觉那里的办学条件比我区山区中学条件还差，经济发展的状况也不好，但那里民风却很淳朴，当地崇尚教育蔚然成风，是最好的就学环境，整个县城很少见到网吧和游戏厅，那里以考上大学为荣耀。尤其会宁二中给我留下的印象最深，他们的宿舍我们未能参观，但我们参观了他们的整个校园，说实话让我很吃惊，在宿舍门口我们看到很多塑料桶和暖壶放在一起，才明白是有些孩子买不起暖壶才用塑料桶的，伙食条件就更差了，好多孩子连一顿1.5元的面条都吃不起，自己做饭，就是开水泡干馍馍，学生们做饭的环境条件很简陋，屋顶破烂不堪，如果下雨都会漏的。我们还看到窗台上还放着家里带来的干粮，这种条件我也只在电视上看过，如果不是到会宁我真不敢相信， 但就这样的条件，甘肃20xx年的理科高考状元就出于这样学校，真正体现出了会宁的状元风貌。我也深深明白了“吃得苦中苦，方为人上人”的道理。所以回来后就一直考虑的是我们学校生存发展的出路。从我所看到的资料和我的理解，我校将来发展职业教育才是最好的出路，其因素有：二中是1979年才建校，办学校的历史不长在社会公众的信任度并不高，人们心中的好高中是平中，再说平中西区明年就扩大招生了，他们的生源几乎可以容纳全县的初中毕业生，我们就有可能面临高中被撤消的可能，所以我们就不具备与之对抗的能力。国家已经停止对高中教育的扶持，转向了大力发展有前途职业教育，国家每年逐渐加大了对峙也教育的投入，从我国的国情看中等职业教育的发展前景我国现在的状况是农业经济、工业经济和处在萌芽状态下的知识经济等多种经济形式并存，不同的行业、企业的技术装备水平，产品技术含量，生产组织方式，自动化、机械化程度都大不相同，对人才层次、类型和规格的要求也是多样化的。随着科学技术的发展，我国产业技术结构呈现出提高的态势，但从总体来说，实现自动化和运用高科技的企业为数不多。因此在相当长的时期内，初、中级技术人才在我国仍然存在着巨大的需求。一个国家的经济发展和社会进步，不能忽视对劳动者，也就是大量操作人员的培养，必须注重提高劳动者的思想道德和科学文化素质。劳动者是知识、技术的载体，他们所掌握的科学技术知识越多，创新能力越强，其生产的能力也就越强。所以在现代社会，劳动者的素质，特别是劳动者的科技文化素质，成为一个国家经济增长和经济发展状况的决定因素。比如美国、德国是经济发达的国家，都对职业技术教育相当重视，劳动者的素质已达到了相当高的层次。我国与之相比还有很大的差距。就目前我国农业来看，也需要科技的支撑，也就是说农民也要具备一定的文化水平和科技水平。而我国的大多数农民只是初中以下文化水平或者是文盲、半文盲，因此要实现农业现代化，必须提高广大劳动者素质，这充分说明，发展中等职业教育在农村存在着巨大的需求。既使在高科技领域，高科技人才也是少量的，而绝大多数生产一线的操作人员是中专生，因此高科技领域也同样离不开中等专业技术人才。从以上几个方面的分析可以看出，我国的中等职业教育在目前以及今后相当长的时期内具有良好的发展前景。对中国来说，发展工业最紧迫的就是利用信息化技术来提升传统制造业。现代生产越来越需要熟练的技术工人，只有满足工业发展对技师和高级技工的需求，实现蓝领工人的高素质化，才能加快用高新技术改造传统产业。在发达国家经济迅速增长的过程中，除了有高水平的科研队伍外，还有一支高素质的熟练掌握现代技术的劳动大军。从1950年到20xx年的50年中，美国对需要一定技术、技能的职业岗位的需求从20%提高到了65%，对不需要技术的一般劳动力，从原来的60%下降到了15%。德国一直自称职业技术教育是他们经济发展的秘密武器，在德国，平均失业率是10%，博士、硕士可能找不到工作，但是职业学校毕业生的失业率不到2%。教育要服务于经济发展，而直接服务于经济发展的是职业技术教育。对中国来说，发展工业最紧迫的就是利用信息化技术来提升传统制造业。现代生产越来越需要熟练的技术工人，只有满足工业发展对技师和高级技工的需求，实现蓝领工人的高素质化，才能加快用高新技术改造传统产业。在发达国家经济迅速增长的过程中，除了有高水平的科研队伍外，还有一支高素质的熟练掌握现代技术的劳动大军。从1950年到20xx年的50年中，美国对需要一定技术、技能的职业岗位的需求从20%提高到了65%，对不需要技术的一般劳动力，从原来的60%下降到了15%。德国一直自称职业技术教育是他们经济发展的秘密武器，在德国，平均失业率是10%，博士、硕士可能找不到工作，但是职业学校毕业生的失业率不到2%。企业要发展，需要各类人才形成互补，才能有发展潜力，企业特别是大型企业不仅需要博士、硕士，也需要大中专毕业生，特别是需要会操作、懂技术的生产队伍，这需要职业技术教育提供支持。前两年，深圳出现了大学生失业，但是受过职业技术教育、拥有专业证书的人一般都能找到工作，现代社会经济发展已经给职业技术教育学校的毕业生提供了很大的就业空间。在市场竞争面前，用人单位更务实了，专业技术人才有自己的岗位，在这个岗位上，他的竞争力不是别的学历层次的人才能比的。在我国传统农业的改造中，推广和应用农业技术是发展现代农业的必由之路。著名科学家袁隆平委员在希望农业产量提高的同时，不得不面对农村人才缺乏，新技术和新品种推广受限制的现实。有的先进技术在农村得不到应用，往往是因为缺乏技术人员。最广大的农村、最传统的农业产业要根本改变自己的面貌，需要职业技术教育输送大量人才。新产业的发展呼唤职业技术教育，信息产业的出现使劳动力的素质与技能成为至关重要的决定因素。加强职业技术教育，提高劳动者素质比任何时候都更加迫切。即使在高技术产业中，生产第一线仍然需要大批受过职业技术教育培养的具有创业精神的高素质劳动者。再说各种职业教育的培训在我县还尚属于一片空白，还有农闲时期的农民工培训，也是一个很大的空缺，我们也可以把这方面教育归到我们学校来。所以发展职业教育才识我们将来的发展方向。我的感受并不是很多，主要想谈谈我带职业班后的一些想法。我先拿今年录取的学生来说，回民比较多，占三分之一，原因是灵沙、宝丰的中学在初三毕业生中进行过比较多的的宣传，这批学生的家境都很一般，比较突出的特点对职业教育了解的透彻，学习目的和态度比去年的要端正很多，没有去年学生的迷茫，刚开学就挺刻苦的，在与学生日常谈话中就能感受到这点。这些学生的心态也不错，没有去年学生的那种自卑感，对自己的将来充满信心。在今年带班我就是把工作放到了抓学生的行为品质教育上了，说实在的，职业班的学生就是比普通班的学生难带。发生的问题也多。下面我想提一些建议：1.就是加大对职业教育的宣传力度。我们本校在这方面就很欠缺，在这方面首先要使直接面对学生的第一线的老师多了解学生的办学宗旨，发展方向，而不是领导闭门造车。去年那批学生在这方面做的就很欠缺，虽然也开过家长会，但领导宣传的不到位，给到家长手里的宣传资料很少，我反复给家长们解释，可他们还是心存疑虑，不敢贸然把自己的孩子送到外地去学习。其实今年的新生入学后，对他们明年被送出去就学的情况也不是特明白的。我认为以后新生入学后应该及时召开家长会，让家长在第一时间了解到学校在职业教育方面的发展状况，了解到学校的办学宗旨，了解到我们联合办学的成功之处，帮助家长分析学生特点，了解就业信息和就业方向。也就不会出现今年三个班学生分班人数不均衡的现象了，给学校工作带来不必要的麻烦。2.建议学校加强在师资方面的配备，但领导经常说到初中教不好教高中，高中教不好就教职业班，所以在学校老师中的概念就是，教职业班的老师都是最差的，我们有些老师在这方面也不起好的作用，在学生面前口无遮拦。其实我们都明白二中将来的发展方向就是职业教育，因此学校要给职业班的老师以好的评价，就是通过职业教育这个平台，打造出二中的真正品牌效应。3.加强我们与山东职业学校的沟通。我们实行的是联合办学，学校可以把我校的教师送出去培训，也可以把人家请进来，俗话说的好：外来的和尚会念经，可以增进我们对外的了解，增长我们对职业教育趋势的了解，不能成为井底之蛙。现代社会是信息时代的社会了，每天都日新月异，我们应能及时了解到外面的信息。4.我们希望学校能给我们一个学习的机会，通过职业教育这个平台，给我们创造机会。今年学校的课程设置很具备专业化了，我们都是半路出家，观念是可以及时转变的，但在转型方面就需要一些时间了。希望能有机会外出学习。是我们真正成为“双师型”教师，为二中职业教育做出自己应有的贡献。最后谈点体会，我带初中十九年，带职业班才进入第二年，但我却是职业班资格最老的。一年多来我在观念上发生了很大的转变。首先是对职业教育的理解，我以前也认为学职业教育的孩子没出息，学习不好，品质也差，但实际上并不是如此。高中孩子在自律上比初中孩子有很大进步，这时期的孩子自尊心极强，特别强调突出个性发展。他们此时的学习方向基本明确，自主学习的能力比较强了。因为职业班的学生带起来其实比普高班难带，他们只在本校学习一年，在对学生的约束方面缺乏比较有力度的措施，这对班主任工作极为不利。对待这些学生要更有耐心要更细致些，要付出更多的心血，在塑造性格和造就健康的人格方面要有更多的投入，所以职业班的本主人更辛苦。我要在一年内做好别人三年内做的工作，因为我们是联合办学，我们的学生是要送到外地的，他们的表现直接代表着二中的形象，所以必须在一年内培养他们良好的素质来，注意学生的点点滴滴，甚至是日常生活，我以前当班主任从不进宿舍的，但今年我经常去，多关心他们的日常生活。其实人心都是肉长的，学生是能分辨出老师对他们的态度的，宽容、大度，及时、耐心，有爱心，就一定能培养出有较高素质的学生的。我很珍惜领导给我一次开眼界的机会，本着为学校将来发展去考虑的，写下如此体会。不到的地方请海涵。根据区委、区政府安排，就抓作风、优环境、促发展学习教育活动联系自己的工作岗位职责，谈几点简单、粗浅的感想，存在不当之处，请批评指正。近段时间，关于抓作风优环境促发展学习教育活动以及相关报道常见于电视、广播、报刊、杂志等新闻媒体，可以说电视上有影、广播上有声、报刊、杂志有条、有快。但从另一个角度或者反向思维考虑，工作作风的确存在而且有影响，应该说，影响区域经济发展和社会的文明进步，影响政府形象。我想最重要的影响是信任危机，影响广大群众对政府部门的信任.其实，过去和现在，我们在生活中、工作中，大家或多或少都遇到过“门难进、脸难看、话难听、事难办”的现象。有怨、有气，你也没得办法。当然也有顺利办妥的，实际工作中、生活中的切身体验，相信主流还是好的。我们从事窗口服务工作，深知优良的工作作风、良好工作环境的重要性，办事过程中，多一些耐心解释、多一些换位思考，这样可以让办事对象多些理解，少跑一些弯路。通过全区正在开展的转作风优环境学习、教育、讨论活动有二点体会：体会一是：首先从重要性认识着手。在思想上把自己的所在岗位当作服务窗口，把工作作为服务、把管理作为服务，强化服务意识，转变习以为常的思想作风、工作作风和学习作风，遵守各种规章制度。干实事，重实效，强化自身建设，提高综合素质。体会二是：将转作风优环境学习教育活动当作一项制度落实在实际工作中,落实在自己日常办事程序上，落实在自己主要工作上：从小事做起从点滴抓起，切实履行好自己的职责，按要求保质保量做好本职工作。最后，我相信，只要大家共同努力，抓作风、优环境促发展学习教育活动会取得一个较好的成效。社会环境会更加和谐。快乐的寒假里，带着一份新奇，一份崇拜，一份兴奋，我细细品味着朱永信教授的新书《新教育》。看完这本书，我感慨万千，思绪万千。毕业时又回到了对教育的执着，重拾了崇高的教育理想和信心与力量。内心不断涌动着战胜自己，超越自己的力量。我认为这可能是新教育的力量。新的教育给了我新的教育理念。为我在专业上感到有点累的那一刻，指明了迷茫的方向。新教育意味着一种教育理想，一种教育激情，一首教育诗，一种教育行动。新教育的四大变革、六大行动，以及教育感知、教育规律的理论和理念，都深深地触动了我。让我对学前教育的未来方向有一个更清晰的认识，从以下几个方面详细阐述：俗话说：“一日无书，百事荒芜。”书籍是人类进步的阶梯。“这些名人总结出来的经验，也是新课改倡导的一个理念。也是新教育发扬的一种精神。新教育明确指出：“一个人的精神发展史就是一个人的阅读史，一个民族的精神境界取决于其阅读水平。一个没有读书的学校，永远不可能有真正的教育，一个满是书的城市，才会是一个美丽的城市。“在教学上，可以把“小教材”变成“大教材”。所谓“小教科书”就是教科书。所谓“大教材”，是指根据课本对课外教材进行拓展和延伸，激发孩子的阅读兴趣。其次，借鉴新教育创建书香校园，创建书香课堂，让孩子与晨曦共舞，早上背诗，中午读书，下午黄昏醒来，最后以活动推动阅读。开展丰富多彩的阅读相关活动，如：小书推介会、经验交流会、有益读书等。通过这三种方式，让孩子享受读书，让孩子的书打败电视，让孩子的书打败电脑，让孩子的书打败电子游戏。我仔细研究了新教育提出的理想课堂的六个度（参与、亲和、自由、整合、联系、延伸），使理想课堂达到三个境界，即（第一个境界：实施有效的教学框架。第二个境界：探索知识的内在魅力。第三个境界是体验师生之间的深刻共鸣。同时新教育也研究了《有效课堂的教学框架表》，给了深刻的启发。让我明白了语文教学不仅是以前新课改送倡导的三个维度整合，也深刻领悟了课堂教学的最高境界。也就是“优质教学”，即，师生共同围绕在“问题――知识”的周围，进行一次艰苦的探索。争取像新教育所讲的钠盐创造自己的理想课堂。让师生把学习视为一个同时展开的三重对话：人与知识的对话、人与他人的对话，人与自己的对话。新教育中的科研在教室、在课堂，倡导的是一种行动科研。一种行动的研究。其关键有两条，新教育走出来的名师都是情，二是关注教师和学生的生存状态。新教育走出来的名师都是能够放下心事，坚持不懈，持之以恒，每录教育随笔、教育随思、随想的教师。朱永新教授称这些教师都是一本大的巨作，每一部巨作都有真切的可行的理论。书中告诉我们成为一名名师的途径，那就是从现在起，坚持每天写教育随笔、教育故事、教育反思。几年后，你抱着自己积累的教学日记时，你就成为了一位名师。这让我深深感受到“认真教学”的深刻含义。总之，读完朱永新教授的这部著作，我更加坚定的认为：“谁在保持梦想，谁就能实现梦想。谁不懈追求梦想，谁就能不断地实现梦想。当前，全国政法系统正在广泛深入地开展社会主义法治理念教育活动。这是党中央从社会主义现代化建设事业全局出发，着力加强政法队伍思想政治建设，推进社会主义法治建设作出的一项重大决策。在分院及院党组的部署下，参加了由分院及本院组织的教育动员大会及专题辅导，深刻领会开展教育活动的重要意义，进一步明确开展法治理念教育的重要性、必要性，提高了思想认识，澄清了模糊理念，进一步增强开展社会主义法治理念教育活动的积极性、主动性和自觉性。下面，就自己前一阶段的学习，结合检察机关的工作实际，简单总结自己对依法治国及社会主义法治的初步理解。在中央政法委社会主义法治理念教育读本中强调，依法治国是社会主义法治的核心内容，是我党领导人民治理国家的基本方略，树立依法治国理念，就是在全社会和全体公民、特别是执法者中养成自觉尊重法律、维护法律尊严、严格依法办事的思想意识，使广大人民群众在党的领导下依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事务，管理社会事务，保证国家各项工作的依法进行，逐步实现社会主义民主政治的规范化、程序化和法制化。我深深体会到，社会主义法治理念，是科学的、先进的法治理念，是社会主义法治的精髓和灵魂，是立法、司法、执法、守法和法律监督等法治领域的基本指导思想，是党的领导、人民当家作主和依法治国思想的统一体，其中，依法治国是社会主义法治的核心内容，执法为民是社会主义法治的本质要求，公平正义是社会主义法治的价值追求，服务大局是社会主义法治的重要使命，党的领导是社会主义法治的根本保证。建设法治社会，必须牢固树立和始终坚持社会主义法治理念。开展社会主义法治理念教育，必须落实依法治国方略，这是其核心内容。依法治国就是把社会主义民主与社会主义法制紧密结合起来，实现民主的制度化、法律化，从而保障人民群众在党的领导下，依照宪法和法律的规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，维护和实现人民群众的根本利益。要确立和实现以宪法和法律治理国家的最具权威价值的取向，坚持法律面前人人平等，树立和维护法律权威，确立法律是人们生活的基本行为准则的观念，严格依法办事，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。依法治省是依法治国基本方略在我省的具体实践。建设法治社会，必须不断推进依法治省，把依法治国的理念体现在各个方面、贯穿于各个环节、落实到各项工作。坚持社会主义法治理念，就要坚持执法为民。执法为民是社会主义法治的本质要求。这是我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的本质要求在法治上的体现。要确立一切权力属于人民、来自于人民的理念，把实现、维护和发展广大人民群众最根本的利益作为出发点和落脚点。要坚持以人为本的理念，在立法、执法、司法的各个环节上体现尊重和保障人权，做到为人民执法、靠人民执法，保证把“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的要求落到实处。坚持社会主义法治理念，就要坚持公平正义。公平正义是社会主义和谐社会的一个基本特征，也是社会主义法治的价值追求。在建设法治社会的实践中，要把公平正义作为制定法律和进行制度安排的重要依据，从源头上防止社会不公正现象的出现与扩大，并在执法、司法活动中坚持合理合法、及时高效、程序公正的原则，建立保障公平正义的防线；把公平正义作为协调社会各个阶层相互关系的基本准则，依法逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系；把公平正义贯穿于权利与义务的辩证统一之中，坚持权利与义务的对称，保证广大人民群众依法行使权利和履行义务，所有权利的享有都建立在履行义务的基础之上，使遵纪守法成为公民的自觉行为，使公民的合法权益不受侵犯。服务大局是社会主义法治的重要使命。要紧紧围绕党和国家工作大局开展立法、执法、司法工作，不断强化服务大局的各项措施，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设提供强有力的法治保障。我国是一个法制统一的国家，建设法治社会要在国家统一的法制框架下加以推进，保证国家宪法和法律在浙江的严格实施，保证党的路线方针政策在浙江的贯彻落实，确保我省的法治建设有利于维护国家利益，维护改革发展稳定的大局。要从讲政治的角度来想大局、谋大局、服务大局，正确处理服务大局与严格依法履行职责的关系，正确处理全局利益与局部利益的关系，正确处理执法的法律效果与社会效果之间的关系，追求法律效果与社会效果的统一。坚持社会主义法治理念，就要坚持党的领导。党的领导是社会主义法治的根本保证。法治建设绝不是要削弱党的领导，而是要从理念上更好地强化党的意识、执政意识、政权意识，通过改善党的领导来更有效地坚持党的领导、加强党的领导，通过完善党的执政方式来更有效地提高党的执政能力、保持党的先进性。建设法治社会，必须旗帜鲜明地坚持党的领导，在党的领导下发展社会主义民主、建设社会主义法治，把党依法执政的过程作为实现人民当家作主和实行依法治国的过程，作为巩固党的执政地位的过程，作为建设社会主义政治文明的过程，把加强党的政治、思想和组织领导贯穿于法治社会建设的全过程。贯彻实施依法治国方略，是一场从思想观念到实际行动的深刻革命，也是一个漫长而艰巨的历史过程。检察机关作为履行执法职能实施法律监督的国家专门机关，肩负着推进依法治国方略实施的重要使命。检察干警必须牢固树立依法治国理念，自觉用这一理念指导执法行为。【教育学学习心得体会合集十篇】相关文章：1.
教育学习心得体会2.
网络教育学习心得体会3.
生本教育学习心得体会4.
家庭教育学习心得体会5.
学前教育学习心得体会6.
远程教育学习心得体会7.
师德师风教育学习心得体会8.
安全教育学习心得体会9.
小学继续教育学习心得体会精选班主任学习心得体会模板汇编7篇我们心里有一些收获后，可用写心得体会的方式将其记录下来，这样我们可以养成良好的总结方法。那么如何写心得体会才能更有感染力呢？以下是小编收集整理的班主任学习心得体会7篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。教师的职业确实是一门艺术，是研究每一个学生如何全面而健康地成长的艺术，校长要把精力和时间用在研究每一个学生上，这样才能因材施教。因为学生的不同，班主任需要采取不同的方法，不同的形式，在不同的场合对学生进行教育和引导，才能取得最佳的教育效果。以下是我个人的体会和想法，谈谈如何做好班主任工作。首先，关心学生。小人物也需要爱情。他们在逐渐适应学生生活的过程中，比较脆弱，遇到困难就容易退缩，这需要老师的关心，才能有战胜困难的决心和勇气。无论在学习上还是生活中，老师都会去关心、照顾他，那怕是一句话，就可以在他的心里起到很大的作用。校长要学会利用这一点，及时发现那些需要关心的同学，及时献上一份真诚，那将是对学生最大的奖赏，会使他们更加信任你，更能听从你的教导。其次是学习心理学。而在小学阶段，不管从心理上还是生理上，都处于幼稚期，一些问题处理不好，就有可能造成一定的心理障碍。因此，作为班主任，在与学生沟通的过程中，应多考虑学生的心理状况，从实际出发，解决实际问题。个性是指在学习过程中遇到心理问题的学生，应多加注意，分别对待，注意互相沟通。老师应该平易近人，一视同仁，当发现一些学生有心理障碍时，要注意学习他们的解决方法，绝不能等。三是养成习惯。班主任在班级管理过程中，应有一种比较习惯的做法，即班规不能朝令夕改，使班级管理难以自动运转。要多设计班级，采取什么样的管理方法，达到什么样的效果，管理条例绝不能轻易改动。何时做什么事，由什么人来做，从方法到要求都要明确下来，要有个性，重视别人认为无关紧要的事，逐步实现班级管理自动化。为了使学生养成良好的学习习惯，在课堂管理过程中，有时会违反一些规定。同时也要教育和培养学生良好的学习习惯。四是严格要求自己。老师是学生的楷模，学生在课堂上有充分的空间去学习和模仿。换言之，教师的一言一行都会对学生产生很大的影响，教师的言行不雅，学生不钦佩，教师容易丧失威信，给班级管理带来不利影响。老师们每天早出晚归，认真备课，仪态端庄，言谈举止得体，这样一种严谨的态度往往会给自己的班主任工作带来事半功倍的效果。校长当然也要宽容，处理好与家长的关系，尤其是在学生面前更要表现出这一点。校长的工作是一门艺术，是一门博学之术。每一个班主任都有自己的特色，都有值得我们学习的地方。作为一个学生，能够遇到一个好的班主任老师，无疑对他的学习生涯乃至整个人生都有好处。让我们振作起来，做一个被学生们认可的、真正值得信赖的好班主任，为学生们的成长出力！在学校领导对班主任的关心下，我参加了学校组织的学校领导和班主任外出考察学习，在历时两天的考察学习中，我们先后参观了玉溪二职中、盘龙区职业中学，听讲座报告2场并参观了其学校的教育教学环境，一路行程紧张而充实。所考察的这些学校都是全省职业教育领域中的佼佼者。虽然这次考察学习活动已经结束了，但所参观的学校的校容校貌、教育理念、办学特色、师生风采无不给我留下了深刻的印象，使我感触颇深，使我更加清楚的认识到，新时期班主任工作应具备一定的技巧和素质。下面我就从以下方面谈谈这次考察学习的一点感受和体会。一、教育的成功源自教育细节的成功。学校是教书育人的场所，草率、粗放的校园环境无疑对学生有着潜移默化的伤害。老子曾说：“天下大事，必做于细。”教育作为一种事业，如果光停留在口头上而不体现在行动实践上，则无异于空中楼阁，如水中月、镜中花。我们所参观的这些学校校园环境优美，建筑设计布局合理，校园文化氛围浓厚。名人画像、雕塑、格言警句随处可见。这些做法对我们都是一种启发和提醒，如果我们在这些方面进入了一种常规教育的话，那么对学生身心的健康成长、才能的展现无疑是一种促进。二、提高自身基本素质，做学生的良师益友。班主任一言一行，一举一动都直接对学生起着潜移默化的作用。自古以来就强调身教胜于言传，要求学生做到的,班主任首先做到，而且要做的更好，更具有示范性，在无形之中为学生树立榜样。同时班主任还要善于创新，做到以德育德、以个性育个性、以创新育创新。要想做到这些，班主任还要不断的完善自己，不断地学习有关知识，提高自身素质，严于律己，以身作则，才能在学生中树立实实在在的形象。著名教育家魏书生说过：“教师应具备进入学生心灵的本领。育人先育心，只有走进学生的心灵世界的教育，才能引起孩子心灵深处的共鸣。”所以老师要善待每一个学生，关爱每一个学生，把学生当作自己的孩子，当成自己的朋友，给学生以心灵的自由，多与每一个学生接触，缩短师生间的心理距离，与学生打成一片，切实走进学生的心灵，做学生最信任的领路人。对学生要注意语言分寸，多鼓励学生，树立学生的自信心，这样才能搞好师生关系，管理班级才能取得良好的效果。三、用爱呵护每个学生，用心去引导学生的转型。爱是教育的灵魂，爱是塑造美好心灵的力量。平等的爱，理解的爱，尊重的爱，信任的爱，民主的爱等等，这些 都是 老师爱的真谛。不论在生活上，还是在学习上，都要给予学生必要的关心和帮助。只要有了问题时及时处理，处理的方法得当，注意和学生沟通，学生就会信任你，喜欢你，也就喜欢上你的课。爱学生，还表现在老师对学生的尊重和信任，以及对学生的严格要求，又要注意对学生的个体差异，区别对待。对成绩比较差的学生，我们老师要采用不同的教育方法，因材施教。只有注入了爱才能引起学生的共鸣，才能走近学生的心灵，才能成为学生的良师益友，成为一个成功的教育者。作为职业教育者，还要用心去引导学生的转型，足使学生由学生到技术工人的转变，使养成良好的习惯，加强安全教育，苦累教育等，让学生健康快乐的成长。四、班主任要有责任心教师肩负着即教书又育人的重任。首先，班主任要有严谨的治学态度，雄厚的学科专业知识和广博的科学文化知识。其次，班主任还要有良好的职业道德与责任感、使命感。这样就会有为教育事业无私奉献、就会有甘为人梯、善为人梯的精神。这几天的考察学习使我认识到作为学生老师的班主任，要用自己满腔的爱去关心，去尊重每一个学生，耐心细致地去指导每个学生，才能做到对学生的关心，体现出班主任的责任心，学生才能养成良好的学习习惯，得到良好的教育。总之， 此次考察学习是一次难忘的学习经历。对我来说是受了一次极好的教育，也是对我教育教学工作的鞭策！以上仅是我个人考察学习的一点体会，并不能展现此次参观考察的全貌。通过学习，我认识到，作为一名教师、班主任，树立终身学习的意识，不作井底之蛙，在反思中调整自己，努力践行新课程理念，努力实施素质教育才是根本，才能不虚此行！我在今后的工作中，要多学习先进经验，不断改进自己的工作方法，力争使自己的班集体更加优秀。首先，我感谢学校领导给我这次学习的机会，让我参加了学校组织的学校领导和教师教干外出考察学习。在历时三天的考察学习中，我们先后参观了淄博市工业学校、济南市历城区职业中等专业学校以及莱芜市职业技术学院等，听讲座报告3场并参观了其学校的教育教学环境，一路行程紧张而充实。所考察的这些学校都是全省职业教育领域中的佼佼者。虽然这次考察学习活动已经结束了，但所参观的学校的校容校貌、教育理念、办学特色、师生风采无不给我留下了深刻的印象，使我感触颇深，内心久久不能平静，胸中似有千言万语，却无从下笔。疏理了自己的思绪之后，使我更加清楚的认识到，新时期班主任工作应具备一定的技巧和素质。下面我就从以下五方面谈谈这次考察学习的一点感受和体会。一、真正的教育是以学生为本的素质教育，素质教育才是教育的归宿。实施素质教育是当前我国教育的主旋律，新课程的实施和教改理念的不断实践，成为落实素质教育的助推剂，教师和教育教学管理者是教育发展、学生成长的生力军。我们所参观考察的学校都是我省经济发达地区的学校（莱芜职业技术学院属高校），这些学校集中优势教育资源，办优质教育，并取得了显着成效；着眼于学生的德、智、体、美、劳等五育并举，学生的实践能力与创新意识兼顾。大到学校的硬件设施，小到校园中的一草一木，无不展现着良好而又务实的育人氛围，无不体现着素质教育旺盛的生命力。例如：淄博市工业学校突出人本管理、“五个一”及“五导”、用系统论的观点管理学校等使学校的发展步入良性循环的轨道，取得了很好的教育教学成绩。教育就是塑造人，让学生享受高起点、高品位的德育，培养学生良好的品质与坚强的意志，成为有人性的人。他们认为只关注分数是不行的。这所学校放手让学生自主参与管理，学生自发组织开展各种活动，参加社会实践，培养社会责任感及实践创新能力，让学生树立爱心意识、责任意识和维护正义的精神。相比之下，我以前在潜意识之中还是只看重学生的成绩的，在育人方面缺少创新和实践，在教育教学管理方面为学生德育方面的发展创造的条件还不够。又如；济南市历城职业中专明确办学思想走“建工厂化学校、品牌化经营、集团化发展”的路子。学校从教育管理者到教师实行双师教育（老师-师傅）、科学（技术）教育等等很好的实现了学校和社会的有效连接，体现着超前的办学思想。然而我深知，这些学校所形成的教育规模、管理风格和办学特色无不渗透着教育者的教育智慧，无不凝聚着他们辛勤的汗水。教育是一项神圣的事业，这些学校将素质教育演绎的淋漓尽致，大气豪迈而又自信！二、教育的成功源自教育细节的成功。学校是教书育人的场所，草率、粗放的校园环境无疑对学生有着潜移默化的伤害。老子曾说：“天下大事，必做于细。”教育作为一种事业，如果光停留在口头上而不体现在行动实践上，则无异于空中楼阁，如水中月、镜中花。我们所参观的这些学校校园环境优美，建筑设计布局合理，校园文化氛围浓厚。名人画像、雕塑、格言警句随处可见。学生的绘画作品、书法作品、小制作、工艺品等在细微之处体现着教育者为学生才能的展现和拓展所做的努力与良苦用心。这些做法对我们都是一种启发和提醒，如果我们在这些方面进入了一种常规教育的话，那么对学生身心的健康成长、才能的展现无疑是一种促进。x月20DD23日，我有幸参加了在广州举行的为期3天半的“第四届xx省班主任工作论坛”，虽然是短短的几天，但对我的影响是巨大的。三天的报告，如同一场“头脑风暴”，来得那么及时，那么畅快。它让我今后的班级管理做了重新的审视，给我指明了前进和努力的方向。本次论坛的主体是“全媒体时代的班主任的素养”。所谓的“全媒体时代”是指新媒介已使人人都有可能成为媒体主体的时代，也指媒体的“泛在”状态(时时、处处、人人皆在)。与会的所有专家和来自一线的名班主任都紧紧围绕这个主题，展开了别开生面的讲解，并运用了大量的教育教学案例和故事，向我们在座的一线班主任诠释了“什么叫全媒体时代”，“全媒体时代的班主任的角色如何转变”，“全媒体时代的班主任应具备哪些素养”……下面我就从如下几方面谈谈此次学习的一些收获与感受：一、全媒体时代下的班主任工作素养DD具备班级管理的智慧与方法为我们做这一专题报告的专家是xx省教育学会德育专业委员副理事长、xx省教育厅道德大讲堂首席“德师”DD安xx教授。他给我们做了《班级管理的智慧与方法》的专题报告。用大量的案例与生动教育故事，向我们阐述了，全媒体时代下的班主任应具备的班级管理智慧和方法。首先，他的“两个关于狗的故事”引发了所有班主任对教育的思考。第一个是英国的解剖学家麦克劳德小时候杀狗的故事DD他从小淘气，一天他把校长的狗杀了，校长得知后非常生气，但处理方法却令人耳目一新：罚学生画一幅动物的骨骼图和一副血液循环图小麦克劳德在画图的过程中通过对狗的骨骼、内脏的仔细观察，对科学产生了极大的兴趣，同时深深地体会到自己知识的缺乏，从此发奋学习，最后终于成为著名的解剖学家，并荣获诺贝尔奖。那位校长的做法给了我们很大的启示：对待犯错误的学生，要心怀宽容。而另外一个则是：一位中国的语文老师给学生出了一个作文题目：我的理想，当学生的作文交上来的时候，看到一篇题目为：我的理想是当一条狗，老师文章都没有看，就给学生的作文打了一把大×。这两则故事耐人寻味，两个不同的处理方式改变了两个孩子的命运，一个由惩罚变成了诺贝尔奖得主。一个则抹杀了孩子的理想。这两则故事引发了我们对教育的再一次思索：什么是教育?教育其实就是DD爱心、责任、科学、艺术、方法……其次，他从他几十年的班主任工作中为我们提炼了一套实用的“班级管理的智慧与方法”：1.明确新形式下的班级管理是什么(1)在班级的组织和活动建设上，要把时间、活动、内容等都还给学生，让每个学生都参与班级的管理活动。(2)培养学生的主人翁精神和提高自尊心、自信心，充分发挥学生的内在潜能。让每个孩子在学校中得到最佳发展，让每个孩子都品尝成功的快乐，培养自主能力。(3)让学生在班级的自主管理留给学生自主空间、力求班级管理民主化。(4)在班级中，班主任是导演，学生才是主角。2.班干部的培养与使用。班干部必须是民主产生的。班主任在日常的工作中要注意帮他们树立威信。把班干部培养好了，他们将是班级管理的核心力量。3.班集体活动的组织。班主任在工作中要注意组织各种班集体活动，包括校内(班内、班外)和校外(社区、大自然)，让学生在活动中得以成长，学会合作，学会与他人相处。4.注重优良班级文化的构建(1)目标追求表格化。“目标”：为学生预设的成功。表格：一目了然。学生可以每天看到自己的目标，头脑中往往就会想怎样去完成目标;当一时的失败把目标变的遥不可及时，学生有可能放弃，也有可能去想下一步的办法。这样做的目的:是让学生敢于梦想自己的未来;让学生预见自己的未来。(2)进步因素清晰化DD让学生清楚自己的进步，动力和能力就会增大，效果也会好。目的：让学生在进步中清醒，在清醒中进步。5.注重德育活动。内容是感恩教育DD感谢父母的养育之恩;感谢师长的教育之恩;感谢他人的关爱之恩;感谢社会的哺育之恩。这是做人的开始。6.关注（第33个教师节庆祝大会讲话稿:用 感动的精神 引领我们前进）学生的心理健康。让学生懂得平等、宽容、博爱、阳光、快乐、健康。7.从如下几方面关注学生的身体健康：衣、食、行、卫生、安全、锻炼。安教授的许多教育故事耐人寻味，这其中包含了许多班级管理的智慧与方法，需要我去好好品味与思考。走进生机盎然的七月，走进七月滚烫的诗行，走进“广东省第四届班主任工作论坛。”作为一名执教近三年的老师，对于班级管理，我还是有很多困惑的地方，并会因很多问题处理得不够理想而焦急、沮丧甚至因此而对自己的能力产生了怀疑。现在有这么一次那么好的机会摆在我的面前，为此兴奋了很久，并列出了自己急于解决的一些困惑，希望能在名师的指导下解开谜底。一、教育的不同，幸福教育。华东师范大学李xx博士的《建设新集体，培育新个人》的报告。他讲了没有班主任的欧美教育和西方班级的好处，随后他讲述了在美国和英国的小中高教育中都不设班级也没有班主任只有学科教师，一个老师一间课室，几十年都教着同样一个年级同一个科目。教室就是老师的办公室，孩子喜欢上哪科就是去那间课室上课，下课必须得出去，不准留在课室。只能在走道休息。这时课间休息就十分拥挤，也十分危险，中午休息也不准进教室，只能在走道里休息。直到上课前两三分钟才能进去。每天放学后孩子全回家了，也不用干任何教室的事情，一切都由老师完成。而西方国家羡慕我们中国，可以设班级，可以跨年级，也可以进行大、中、小循环式教学。孩子有自己的“家”，有归宿感，同学之间交往密切，团结合作，生生之间、师生之间关系融洽。个人觉得欧美的教育不利于孩子健康成长，同学之间没有交流，没用合作，劳动意识较差，师生关系不够融洽。所以我们应该为自己身在中国而感到骄傲，身为中国的班主任更应该自豪！所以我们应该坚定不移地走下去。把中国的教育办得更好。二、在不同年龄段，怎么开设德育课程。深圳xx中学钟xx老师讲的《德育课程化是实施班级育人功能的有效途径》后，了解如何开设德育课程，钟老师的班级必修的44门课程都是她自己设计的，它分为初级课程――认识自我，中级课程――――经营自我，高级课程――――超越自我。体现出了课程形式的多样性：有讲座课、班会课、活动课、辩论课、讨论课、实践课、调研课、私房话。还体现出课程实施的丰富性：有链接班级电影院、链接班级悦读馆、链接班级合唱团。钟老师的男女生的生命成长课程做的很好，特别是女生课程，足以主要体现了课程的育人功能和有效。钟老师还举的两个精彩课例，一个是：做个有心计的女生。另一个是：何必在一棵树上吊死。她通过历史伟大人物和现代明星的真实的爱情故事、电影和阅读一些相关的书籍。并在全班进行大讨论，很巧妙地解决了学生的早恋问题。让男生和女生心服口服，从而也更佩服老师，喜欢老师。让我知道我们到了中老年老师怎么赢得学生们喜欢？三、全媒体时代，怎么做好班主任。赵xx的《全媒体时代班主任面临的挑战和应对策略》的讲座中谈到的喜不喜欢都要“爱”。“爱”的含义是理解、尊重、关心、信任、宽容、耐心、接纳。让我知道如何去“爱“学生。他还讲了全媒体时代老师该如何做，还举出全国轰动的案例，随后讲述了全媒体时代，优秀班主任应对全媒体时代挑战的智慧。让深刻认识多媒体时代老师该如何做好老师。四、做一个智慧、幸福的班主任。贵州安xx教授做了《班级管理的智慧与方法》的讲座，两个关于狗的故事值得我们每位老师深思。我们要做一个有智慧型的班主任，认真对待每一位学生。批评学生要有艺术，表扬学生要有技巧。佛山市xx中学的贾xx老师做了《公民教育视野下的班级管理与教育》的讲座，讲述了公民教育视野下的班级实践，真让我大开眼界。的确，在班级规划中，我们的心中一定要确定一个方向。只有目标明确，你才能确定路径。对学生的教育要从大处着眼，小处着手，运用智慧、转换角度地对学生进行动之以情、导之以理。还要用心观察思考、用情对待。我们还要在学生出现问题时作为教育的契机，做到心中有数，想方设法把他引进教育的隧道里。并充分利用班级这个团队去影响孩子，用班级的舆论引领孩子。我想，当我们看到孩子灿烂的笑容时，那么，我们是幸福的。聪明的教师在教室里为学生送来知识，伟大的教师在灵魂里为学生点燃智慧。想说的内容还很多，想要探讨的问题也还很多很多。作为一名班主任，我们每天都会遇到新的问题，如何提高自己的管理水平，唯有不断地学习、反思、积累。我用一句名言来勉励自己：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。班主任是一个很不好做的差使，班主任是天下最小的主任，却得管很多琐事。工作以来我一直想把班主任工作做好，但却不知如何去做，往往是发生事情再处理，从一件件事中去摸索去总结，有时甚至把自己弄得手忙脚乱。通过这次学习，对照自己平时所作的班主任工作，感触颇多。班主任除了自己的教学工作外，最重要的是对学生进行思想教育，一个班集体如果长期缺乏思想教育就会如一盘散沙，没有凝聚力，学生没有集体荣誉感，没有进取心，部分学生的坏习惯还会影响周围学生，导致班级不断的出现一些让班主任头疼的事，班主任首先要营造一个良好的学习氛围，毕竟学习是学生到学校的主要目的，班主任应当不时奖励学习好的学生，鼓励有上进心的学生，帮助后进生，使班上的所有学生都把学习放在首要位置，激发学生学习积极性，开展班级图书角，鼓励学生多读课外书，拓展知识面。同时要对学生进行必要的思想品德教育，使学生学会尊重，学会感恩，学会珍惜，避免出现一些学习好，品德差的孩子，力求每个孩子在智育和德育上得到应有的发展，成为合格的人材，班主任的这些工作必须有计划的逐步实施，采用一些活动使这些思想渗透到班集体中，不要等到学生出现问题了再去教育，去补救，那样班主任的工作就会显得很被动，班主任要把思想教育的主动权放在自己手中。班主任专业化建设的学习，我有两点认识：班主任，他是这一学习既组织的核心，在师生中有效高的威信和人格魅力，形成以班主任为核心的骨干教师团队，该团体的各科教师有共同的教育思想，并且不断地为实现每一阶段性工作目标而兢兢业业工作，有一个富有自治能力的.、富有民主精神的，善于自主开展工作的班委会学生干部队伍，形成良好的学习环境和相互激励的风气，既有强烈的班集体观念，又有令行禁止的组织纪律，既团结紧张又严肃活泼。能够与家庭社会之间良好沟通，有一个较好的家长委员会组织，该组织能够对班级建设提供尽可能的帮助，积极配合班级教学工作，师生都热爱班集体荣誉，对内富有协作精神，对外充满竞争力，在学习与生活上个性得到了张扬，尊重，体现出人性化的和谐气氛。班主任是教师队伍排头兵，教师的名字叫榜样，师德的名字叫奉献，班主任工作最体现教师职业道德本质的，大量思想工作，学校协调，质量监督，活动个性关怀、家访、意见沟通、上传下达、文化建设、事故处理、生活照顾等，是任课教师教学之外的工作，班主任大量工作是教学之外工作的，既是一种负担，也是一种磨练，既是一种职责，更是一种德修。人常说，教师就是教书育人，但是通过这次班主任的培训，我更深切的感觉到，育人比教书更重要，班主任工作可以说是塑造学生健康心理和正确人生态度的基础。当下我们班主任面对的学生不再是一个等着灌水的空瓶子，而是一扇扇等待开启的大门。每一个学生的内心都是一个丰富的未知世界，这个世界充满着求知的渴望、自我实现的设想、社会交往的需求、五花八门的矛盾、突如其来的异想天开……学生的内心世界是一个等待开垦的世界，是一个充满能力量的世界，是一个充满矛盾的世界。随着历史的进步，我们的国门打开了，心门却逐渐关闭了，人们的内心有了存放隐私的角落。学生的内心更是这样。班主任教师再也不能指望像以往那样强迫他们进入我们设定的世界。反之，能不能进入学生的内心世界是当今决定教育成败的关键一步。随着社会对培养学生的要求的改变，更迫切地向班主任提出了更高的时代要求。通过学习我有以下几点感受：一、班主任角色定位.以前就知道班主任应该是班级的组织者和管理者，但却只是停留在知道有这么个说法,而从没去考虑过如何去把这一角色在自己身上转换或者定位,更不知道该转换定位到哪个方向上。如今通过这次的培训,使我深深的意识到班主任应该做到：(一)由”偏爱型”走向”博爱型”。班主任要深入班级，了解每个学生，相信每个学生都有才，善于挖掘学生的潜能，把爱播洒到全体学生身上，不要只喜欢那些学习成绩好的优等生，而应该通过教育和培养，使每个学生都能成才、成功。(二)由”****型”走向”民主平等型”、。传统意义上的师生关系是一种不平等的，老师是绝对权威的，学生对老师必须服从的，这种****培养出来的学生固然守纪、顺从，但缺乏主动性、创造性，更谈不上创新精神了。而现今的新时代呼唤民主平等的师生关系，班主任树立班级的主体是学生、师生共同管理的班级，要尊重学生的看法。比如在班规的制定、班干部的选举等都应该多听听学生的意见，进行广泛的民主选举。(三)由“简单粗暴型”走向“细致耐心型”。在班级管理中，班主任要主动了解学生所想、所做，要真诚地走进学生的内心世界，要尊重、爱护学生的重点自尊心。在没有了解事情的真相前，不要武断地下结论，班主任的言行要时刻考虑学生的心理特征和行为水平，考虑学生的想法和感受，在班级管理中要多表扬、少训斥，在鼓励与指导中培养学生的自我意识，增强学生的自信心。(四)由“限制型”走向“开放型”。班主任要善于从学生实际出发，着眼于发展，善于拓展学生的潜能，对学生要宽容，不要把学生的失误看得太重，不要怕学生犯错，要放手让学生去做，只有在实践中锻炼，学生才会成长。二、班主任要不断提高自身素质。班主任的素质不是与生俱来的，而是在长期的教育实践中进行修养与锻炼形成的。提高自身素质重要方法就应该是努力学习。常常听到我的同行们在说这样一句话：“没见过这样的学生”。其实这话也是有一定道理的，因为现在的学生的确与原来的学生不一样，想让学生再回到以前的状态是不可能的，也是不现实的。现在的学生视野开阔、思路敏捷，遇到问题总是穷追不舍。因此班主任要想跟上时代的步伐，就必须努力学习，树立自身形象，赢得当代学生的信任和尊敬。有人说：“班主任是教育艺术家，而不是工匠。”在学习中，我才意识到要经常对自己工作实际中的来自学生的各种案例进行深思，不可以草草而过，要对比较突出带有共性的问题进行多角度的深思，找到最好的解决办法，并养成提炼总结的习惯，以便更好的完成自己的班主任工作。三、班主任工作的方法要讲究艺术性。(一)要学会巧妙的使用表扬和批评，或者说赏识教育。我们都知道现代教育提倡对学生多表扬少批评，但并不是说不批评，而是说要会批评，才能使学生更快的成长进步。班主任在使用批评时，要多一点含蓄，比直截了当效果会更好。对照自己平时的工作，表扬真的是太吝啬，我也要养成表扬学生的习惯，多用大拇指，注意选准表扬对象、找准表扬内容、选择恰当的表扬方法。在批评中要把握批评的基本原则：教师批评学生不是为了出气，而是为了解决问题;学生最怕的不是批评，而是不公正的批评;批评的目的不是让学生认错，而是让学生改错;教育目的不是把学生制服，而是让学生成长。批评中也要选择适合的批评方法，还要选择批评的时机和场合，努力让表扬与批评的艺术性更讲究。(二)严慈相济，爱是法宝。俗话说：“严师出高徒”，作为班主任既要在思想、学习、行为上规范严格要求学生，又要对学生付出真诚的爱心和真情的关心，在任何时候都要把严与慈结合起来。在学习过程中，我看到案例中成功的经验中无不渗透着为师的爱，真可谓是严字当头，爱在其中，使我不禁想到自己在工作中更多的是严而缺少的是爱啊，这也就难怪我的学生为什么表面上对教师是恭敬的，而实际却没能达到自己所做工作的预想效果的原因所以，因此在今后的工作中我应该尝试去做到严之有理，爱之有情;严而有方，爱而有法。总之,这次班主任培训让我学到了太多太多,让我看到了自己的差距,为我以后的班主任工作奠定了坚实的基础。【精选班主任学习心得体会模板汇编7篇】相关文章：1.
班主任学习心得体会2.
班主任工作学习心得体会3.
班主任外出学习心得体会4.
班主任的学习心得体会5.
小学班主任学习心得体会6.
中小学班主任学习心得体会7.
学习心得体会(汇编15篇)8.
学习《中小学班主任工作规定》心得体会9.
学习心得体会(精选15篇)学习工匠精神的心得体会某些事情让我们心里有了一些心得后，将其记录在心得体会里，让自己铭记于心，它可以帮助我们了解自己的这段时间的学习、工作生活状态。但是心得体会有什么要求呢？以下是小编帮大家整理的学习工匠精神的心得体会，欢迎大家分享。说到工匠精神，我们最先想到的便是“匠人”这个日本词汇了，日本人自古便推崇“匠人精神”，就以食物为例吧，在日本，人们心中对饮食的最高标准，不是法餐、意菜或某个菜名这种单一的词汇，而是某某人做的某种食物，这便是匠人精神的体现了。日本京都标杆文与讲评的四大料理之神都是像寿司之神、天妇罗之神这样的以单一食物所形成的，这也就体现出了匠人精神的另一个特点，就是力求在单一领域做到完美。在日本，人们甚至可以说出细分到某一种茶点的匠人的名字，而这种崇尚匠人的社会气象又能使许多传统技艺在匠人手中流传至今，可以说，工匠精神代表着传承。不只是日本，其实工匠精神存在于世界的每个角落。瑞士的制表师能不借助电脑和机械，一把镊子、一副眼镜，就能组装出世界上最复杂的机械表芯。每当我们捧起一块这样的手表，陀飞轮、星相、音乐、报时等功能之下，我们能听到齿轮咬合的轻响，这便是制表师日日夜夜在工作台上创造的奇迹。同样的工匠还有许多，法国的高级皮具师，德国的跑车发动机调效师，捷克的水晶工艺师，他们在世界上的不同角落，用自己的双手和技艺，创造出一件又一件完美的艺术品。可以说，在现代社会，工匠精神是高档、完美的代名词。那么在中国呢?中国的工匠精神在哪里?我们可以在博物馆中找到它：一件件精美的漆器、玉器、青釉、粉彩，古代的匠人们将这些精美的艺术品创造出来，保留至今，当我们对着这些文物惊叹古时匠人精神的伟大时，又会不会疑问：“我们现代的工匠精神在哪里呢?”当中国变为世界工厂，当机器替代了灯下工人的双手，当人们开始对千篇一律的电子产品热情不已，又有几个人会想到保护我们濒临灭绝的工匠精神呢?也许我们可以从外国的事例中为中国工匠精神看似黑暗的未来中找到一点光亮。工匠精神是冰冷的机器所代替不了的，当工匠精神被大众所重视，当手工的艺术与流水线上的产品区别开来，当工匠精神带上本应属于它的高贵，我们的工匠精神才能得以发扬光大。工作是一种修行，世间只有必然性没有偶然性!截止20xx年，寿命超过220x年的企业，日本有3146家，为全球最多，德国有837家，荷兰有222家，法国有196家。为什么这些长寿的企业扎堆出现在这些国家，是一种偶然吗?他们长寿的秘诀是什么呢?我们研究了他们都在传承着一种精神――工匠精神!很多人认为工匠是一种机械重复的工作者，其实工匠有着更深远的意思。他代表着一个时代的气质，坚定、踏实、精益求精。工匠不一定都能成为企业家。但大多数成功企业家身上都有这种工匠精神。“工匠精神”可以从瑞士制表匠的例子上一窥究竟。瑞士制表商对每一个零件、每一道工序、每一块手表都精心打磨、专心雕琢、他们用心制造产品的态度就是工匠精神的思维和理念。在工匠们的眼里，只有对质量的精益求精、对制造的一丝不苟、对完美的孜孜追求，除此之外，没有其他。正是凭着这种凝神专一的工匠精神，瑞士手表得以誉满天下、畅销世界、成为经典。工匠精神不是瑞士的专利，日本式管理有一个绝招：用精益求精的态度，把一种热爱工作的精神代代相传。这种精神其实就是“工匠精神”。所谓“工匠精神”其核心是：不仅仅是把工作当作赚钱的工具，而是树立一种对工作执着、对所做的事情和生产的产品精益求精、精雕细琢的精神。在众多的日本企业中，“工匠精神”在企业领导人与员工之间形成了一种文化与思想上的共同价值观，并由此培育出企业的内生动力。在获得奥斯卡日本影片《入殓师》里。一个大提琴师下岗失业到葬仪馆当一名葬仪师，通过他出神入化的化妆技艺，一具具遗体被打扮装饰得就像活着睡着了一样。他也因此受到了人们的好评。这名葬仪师的成功感言是：当你做某件事的时候，你就要跟它建立起一种难割难舍的情结，不要拒绝它，要把它看成是一个有生命、有灵气的生命体，要用心跟它进行交流。无论达官显贵，还是一介布衣;无论企业高管，还是普通职员，相信读完付守永先生的《工匠精神》均会有所得，有所感悟。工匠精神是一个人的积极的意识形态的总结。它既是一种平凡的体现，亦是一种伟大的升华。其平凡，在于无论何人，无论何时，无论何地，只要心所想，工匠精神便可始;其伟大，在于，它源自人的真善美，源自人的真性情，它不是教条式的灌输，而是真诚的心的交流，它不是路人皆知的道理的堆砌，而是充满佛性、修身养性的禅宗智慧。工匠精神让人懂得：一切烦恼皆源于心。俗语有：天下本无事，庸人自扰之，说的就是这个道理。由于人心的偏移，烦恼之人失去了那份对工作的敬畏心、荣耀心与喜悦心，失去了那份对工作最本真、最初衷、最原始的热情与热爱，以一颗功利心、浮躁心、投机心追求一种简单、粗糙、肤浅的满足，追求一时的浮华，视工作为获得金钱、名声、权利的工具，殊不知是一种舍本逐末的追求。如斯追求，带来的满足，必然只是昙花一现，何来长久?打工的状态并不可悲，可悲的是打工的心态。一个人所做的工作，就是他生命价值的体现。这里谈的不是工作的高低贵贱，而是对待工作的态度心性。如果说“我是谁”、“我应该是谁”、“我从哪里来”、“我要到哪里去”是始于生命意识的觉醒，是重新认知生命存在的价值，那么在面对工作之前，请先自问“我为什么要工作”、“工作的价值到底在哪里”。工匠精神让人领悟：立志要如山、行道要入水。不如山，不能坚定;不如水，不能曲达。梦想是行动的开始，动力的源泉。空有梦想，永远是空中楼阁，人生有梦，重在执行。工作，即是实现梦想的开始。工作不仅仅是一种换取物质利益的行为，更是一种生命态度和价值的呈现过程。如何由一个打工者，变身为工匠，那就用“心安、心慈、心正、心明、心定、心诚、心宽、心谦”的正道去面对每一天、每一分、每一秒;用“先做人，后做事;先专注，后专业;先增值，后回报;先沉淀，后成才;先有为，后有位”的正念重思成败，引领生命新航道。工匠精神让人知觉：拥有知识，不等于拥有常识。人的一生在不断追求着知识，却漠视了常识。常识需要人的善心、用心、细心、给予心、责任心。工作中，我们强调着顾客满意、符合标准、零缺陷，却又不断出现着客户投诉、不达标准、产品返工甚至废弃的现象。人们犯错的根本原因，不是没有不犯错的能力，而是没有绝不犯错的心态。很多人忙着的不是创造新价值，而是制造新问题。工匠精神就是一种精益求精、第一次就把事情做对的科学态度。它不仅培养发现问题的意识，确定和定义问题的能力，更培养解决问题并执行的能力。信息技术的革命，科技的高速发展，让现代人适应了快节奏的旋律，忘却了慢的味道，就像孩童都想拼命奔跑起来，却不愿意好好学习走路。因为快，错失风景;因为快，疲于纠错;因为快，难堪重负。要懂得慢，能慢才比较快，慢才是快的真谛。学会慢，才能懂得欣赏;学会慢，才能避免错误;学会慢，才能增强韧性。如果我们走得太快，停一下，让灵魂跟上来。工匠精神传递着：大爱无我,终成大我;利他之心,终成大器!拥有工匠精神，你将拥有外修内省的心态!我将热爱我所做的事，胜过爱这些事给我带来的钱。我在工作中要精益求精，品质至上。我视岗位如生命……这次关于《工匠精神》的培训让我感觉收获很大，很多以前想不明白的事在这次培训后豁然开朗。甘总从世界格局说到我们自身的修养与以后的发展，让我明白了工匠精神的现代阐释，工匠精神不仅仅是一种信仰，更是需要我们一生追求的东西，下面来谈谈我对这次培训的感想。先说说工业4.0，工业4.0是德国政府提出的一个高科技战略计划，旨在利用物联信息系统将生产中的供应、制造、销售信息，数据化、智慧化，最后达到快速、有效、定制化的产品供应。美国的互联网工业则是旨在工业领域实现数据流、硬件、软件的智能交互，实现系统、设施和资产运营的优化。而中国制造20xx的目标为，将信息技术一制造技术深度融合的数字化、智能化制造作为今后发展的.主线，以未来十年为发展周期，目标是驱动制造业转型升级，推动中国由制造大国向制造业强国转型。在我看来，三者仅是侧重点有所不同，最终的目标如出一辙。三者最终都是将物联网、互联网和大数据结合起来，使得制造系统更加智能化、数据化，效率得到极大的提升。我认为，要实现下一代的工业制造大致分为三个步骤。第一步为实现物联网工业，这一步目前已经有企业已经实现，比如甘总在培训中提到的SEW赛威传动，那里的AGV作为可四处行走的工作台，上有待装配产品，到相应工位相应员工装上相应配件，相应工位有各种产品的各种物料，扫码后就可调出相应物料，这样可以实现多种产品的小批量生产。第二步，传统产业的互联网+改造，这一步大多数企业正在实现，比如，通过互联网，“成品”可以直接通知物流公司来收货，通过互联网，我们可以查询到哪些工厂的机器富余，我们就可以直接在那个机器上下订单，从而使得整个社会的资源得到整合，效率极大的提高。第三步，大数据指导生产，甚至大数据指导创新。通过大数据分析，我们可以知道如何提升生产效率，如何改善生产，甚至建工厂前可以分析工厂建在哪个位置更好，当然还有更多的数据可以挖掘。我们看到，物联网是一个工厂内部效率的提高，互联网是整个产业链的整合，而大数据则是整个社会资源的整合。以上是我对未来工业技术方面的理解，在未来的智能工业中，个人素质也是非常重要的一环，现代的工匠精神是我们所必须的。工匠精神原指工匠对自己的产品精雕细琢，精益求精、更完美的精神理念。工匠们喜欢不断雕琢自己的产品，不断改善自己的工艺，享受着产品在双手中升华的过程。工匠精神的目标是打造本行业最优质的产品，其他同行无法匹敌的卓越产品。现在的工匠精神有如下八点，热爱：不慕虚荣干一行就爱一行;专注：专心致志一生只做一件事;踏实：寓巧于拙用“笨功夫”练“真本事”;勤奋：刻苦努力用汗水浇筑工匠的丰碑;严谨：一丝不苟用细节成就伟大;坚持：执着坚守耐得住寂寞经得起诱惑;精进：精益求精追求无限的极致和完美;进取：永不止步铸就个人品牌谱写人生华章。目前，我作为助理工程师，我的目标为软件工程师，首先要熟练掌握各种语言，为以后的进阶打下基础;编写的软件模块化，移植性强，注释清楚明白;熟练使用各种开发工具;喜欢钻研算法;同时更要有工匠所拥有的品质，有感恩之心，非常感谢领导支持我钻研那么久，有基本的个人素养。正如甘总在培训中所讲，在当今社会，只有把工匠精神发挥的淋漓尽致，才能拥有竞争的优势，才能具有真正的不可替代性，才能永远在复杂环境下立于不败之地。作为职场人，传承和发扬工匠精神不仅是生存和发展的需要，更是生活精彩，人生出彩的宿命所归。重拾工匠精神，对教师教育的启示有四。一是尊重教育经验。教育经验是教师在长期的教育教学过程中不断积累起来的，对每个教师而言都带着自己的生命温度，而且不少经验还是以教师或学生的某种牺牲为代价的，因而弥足珍贵。优秀的教育经验是教育领域的“非物质文化遗产”，不能将其全都视为低级、片面、肤浅的，认为他们需要被理论知识覆盖和替换。尊重教育经验，首先要培育教育经验。教师要坚守育人为本的职业精神，各项工作都应该以育人为目标。尊重教育经验，还要延长教育实习时间。教育实习的定位主要不是基于技术理性的将教育理论应用于实践，不是杜威所言的“理论教学的工具”，而是通过实践形成教育经验。教育经验是长期积累的结果，因此，教育实习时间要延长，让准教师逐步从边缘到中心，从依赖到独立，从而在上岗前积累其独当一面的经验。二是推行师徒制。教育经验弥足珍贵，但作为个人经验，它却依赖教师的肉体，会随着某个教师的离职或离世而消失，“人亡艺绝。”因此，教师教育必须重视教育经验传承。教育经验内含缄默知识，其传承要靠“传、帮、带”，要落实到师徒制。当前教育改革背景下，教育经验传承是否有价值?回答这个问题，关键看我们坚持何种改革观。如若我们认为改革是“大破大立”，甚至“全破全立”，那么经验传承当然是改革阻力。可是，教育改革其实是渐进和连续的，从一定意义而言，是不断地“穿新鞋走老路”。教育改革中，教育传统、教育现实与理想的教育之间虽有差异，也有共性。因此，即使是在改革，哪怕是转型性改革的背景下，我们都不能忽视和轻视教育经验传承。积极倡导共享的氛围，努力构建共赢的机制，师徒制才能发挥最大价值。现实中确实有部分教师对公开教育经验有顾虑，害怕“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，不愿跟同行分享“干货”。有位教师曾跟笔者说，她找到了一个教化学某个知识点的方法，通过这种方法，学生能够很快理解，而且在考试过程中也极少遇到问题。可是，她不会将其用于公开课，也不会告诉其他同行。可见，师徒制价值的发挥，在于共享的氛围和共赢的机制。三是彰显能力本位。教师教育要重视(准)教师的教育教学实践能力，要建构“能力本位”的课程观和评价观。教育教学实践能力是教师的核心技艺。其要义，简言之，就是会教且教会。可是，当前教师教育课程与评价偏离了教师核心技艺。这种偏离在职前教育阶段的表现是，教育理论课程重过实践课程，导致准教师只是为考而学而不是为教而学;在职后教育阶段的表现是，“研究”重过“教学”，导致教师只是为发表而研究而不是为教学而研究。建构能力本位的教师教育课程观和评价观，就是教师教育的课程和评价都以核心技艺为中心。这意味着，教师教育课程不仅要强化实践课程，而且理论课程也要紧紧围绕实践展开，指向教师的核心技艺。教师教育评价应该以教师核心技艺为基准，重点考查其“应会”，而不是“应知”。四是强调“技进乎道”。我国职前教师教育的基本思路是先理念，后技艺，试图让准教师在还没有足够的教育教学经验的情况下掌握科学概念，树立先进理念。这个思路，只能让准教师形成了“关于教育的观念”而非“教育的观念”。因为，正如杜威所言，“思想、观念不可能以观念的形式从一个人传给另一个人。当一个人把观念告诉别人时，对听到的人来说，不再是观念，而是另一个已知的事实。”其实，正确的思路是先技艺，后理念，“技进乎道”。技艺固然包含缄默知识，但也有可明言的规则，即技法。技艺学习要从技法开始。教师教育中的技法，如操作程序、教学方法、教学模式是教师教育的起点，是教师教育理念生成和创新的基础。所谓教学有法，指教学是有特定方法的，教师必须熟练掌握这些方法。当然，教学有法无定法。所谓无定法，基于维特根斯坦的视角，即对规则的使用本身无法还原为规则。换言之，教学本身虽有各种原则和方法，但是这些原则与方法在特定情景的具体运用，却无法还原为一定的原则与方法，必须借助教师的判断力。教师熟练掌握各种具体方法后，才能有更多时间与精力提升关注层次，这时就要推动他们从对技法的关注提升到对艺术的关注，达到“技进乎道”的境界。【学习工匠精神的心得体会】相关文章：1.
学习工匠精神心得体会2.
学习观看大国工匠心得体会3.
学习团队精神的心得体会4.
学习的心得体会5.
培训学习的心得体会6.
学习数学的心得体会7.
学习培训的心得体会8.
英语学习的心得体会9.
对于学习的心得体会学习心得体会(集锦15篇)当我们有一些感想时，马上将其记录下来，这样可以不断更新自己的想法。怎样写好心得体会呢？下面是小编为大家收集的学习心得体会，仅供参考，希望能够帮助到大家。一、参观感受早就听李校长说重庆有个行知技工学校办得很好。可惜没有机会去学习。今年5月6日，在教育局田局长和李校长的带领下，经过两天长途汽车的颠簸，我校一行32人终于到达位于重庆长寿区的行知技工学校。到了学校经过一整上午的参观、学习、座谈，乃知所闻非虚，受益非浅。过了一天，又到乐山市第一职业高级中学学习，现将本次学习的体会总结一下。在行知技工学校感受最深的是：注重细节管理，从小事做起走进校园看到学校的地面非常的干净，几乎看不到一个烟头，一个塑料袋。甚至在别的学校常见的瓜子皮，这里也见不到。尤其是公共厕所，很干净，我注意到每节课间都有学生冲洗，而水是从屋顶接下来的雨水。全校几栋公寓楼，仅有一名管理员。在学生宿室，每间宿室的门一直开着，走进学生宿室，地面干净如新，被子四四方方，枕头、背包、箱子、洗漱用具等干净整洁，连摆放的方向都整齐划一，鞋子整齐地搁在鞋架上。整间宿室没有一点异味，俨然军营一般。宿舍门上面均挂有一块牌子，上面由本宿舍的同学一起设计一个简单明了的图案，并为本宿舍取了名字，如“雅斋”、“共同家园”之类的。在教室里看到，每个教室都张贴有各种警示的言语。由各类报纸，都整齐的挂在阅报架上。学生的杂物均用塑料袋整齐地挂在教室后排墙上。有专门的垃圾区，把可回收的垃圾都整齐的放在一块，拖把都挂在架上。学生的书本全部整整齐齐放在课桌下。我专门看了一下上计算机课，在课前学生都排队等候，老师来了以后，按号逐个进机房，其间基本没有人吵闹。在课间操时间，各个教室的同学全部快速奔跑到操场集合，他们在经过我们身边的时候，都会微笑着问候“老师好，老师们好”。不到两分钟，所有的同学都按军姿笔挺地站在了操场中央。他们迅速的以班为单位排成方队，然后围着操场跑步，和军训的训练很类似，边跑边喊口号。整个过程都是由一个学生会的干部在指挥，周围有几个老师在监督。中午学生就餐时，食堂秩序井然，20xx多人就餐，没有喧闹。他们说，食堂打的饭菜必须吃完，吃完饭后自己把餐桌收拾干净。我对前面听到的还是有些不相信，随便找了几个吃饭的学生询问，不管你问谁，他们都会停下来回答。而且，我看到他们也是这样做的。接下来的座谈得知：他们学校的教育理念是陶行知老先生的思想为指导，以“德育为首，教学为中心”，把学校、社会、家庭、企业、军队有机结合起来。在校长对行知学院情况进行介绍的时候，我最先体会到的一点是，行知学院的成功是：定位明确，更重要的是他们对学生德育的成功，小胜凭智，大胜靠德。一个学生是否能成功的就业，能否在用人单位站稳脚根，拥有良好的职业素质比他们拥有渊博的知识有时更加重要，特别是对于一个在技术含量并不是太高的岗位上工作的员工来说，良好的职业素质更能为他们带来就业的成功。这一点很值得我们学习，要做事，先做人。如果一个学生不具备勤劳，刻苦，认真，踏实，负责等一些最基本的职业素养，即使拥有再多的知识与技巧，也是很难得到用人单位和社会的肯定的。在乐山一职中，感受最深的是：老师的专业技能非常扎实。老师的动手能力令人佩服，他们自制了各种实习、实训设备。既能节约资金，又能提高教学质量。他对学生的培养采用“113”教育，即“学好一个专业，培养一种特长，掌握三种技能”，这样学生的就业面比较广，就业后又能稳定下来。教的时候采取和我们不一样的方法：“从做开始，先会后懂，重在于会，力求于精”。并且注重技能考试。二、对学校的建议。我认为吴安鸣校长说的对，“学习陶行知重在‘执行’，把德育融进教育的每一根血脉。听懂容易，想透难；看懂容易，学到难；学习其理论容易，从本质上创新难。从大事着眼、小事做起，努力把每一件事做得尽善尽美。在生活和工作中诚实守信，说到做到，不讲假话、空话和大话。你要取得成功，就必须每时每刻都比别人更努力”。1、加大教师的学习、培训通过这次的外出学习，深感咱们学校老师整体水平和人家有不小的差距。有句俗话说：“要给学生一杯水，老师要有一桶水”。这就要求老师比学生懂得多，会的多。但是咱们很多老师实践经验比较缺乏。因此，我建议学校要加大老师的培训、学习。要不仅学习理论知识，更多的是要进工厂，下企业，了解企业的工作程序，实际生产状况，把“这桶水”真正的装满。2、教会学生怎么学古语云：“授人以鱼不如授人以渔”，陶行知先生也认为，“学会学习”本身要比“学会什么”都更为重要。他认为“先生的责任不在教，而在教学，而在教学生学。”“教的法子必须根据于学的法子。”他的这些教育思想都启示我们教师应更着眼于加强学生的学法指导，教给学生学习的方法，注重学法研究，发挥学生的主动性，创造性。“教是为了不教”，教给学生学会学习，学会生活，学会生存的方法和本领。我认为在职业学校的教育中，这点是非常重要的。教育不仅应使学生获得知识，形成智慧技能，而且应培养他们的创造能力和引导他们学会如何学习。对于一个问题，不是要老师全现成的解决方法来传授学生，而是要把这个解决方法如何找来的过程，组织好，指导学生，使学生以最短的时间，经过类似的经验，自己将这个方法找出来，并且能够利用这种经验来找别的方法，解决别的问题。有了这种经验，学生才能自己去探求知识，成为主动学习者。3、加大实习实训的投入。对于咱们的学生，培养目标将来不是要研究理论，而是在工厂一线实际干活、实际操作的一线工人，因此，在学校就因该锻炼他们的实际动手能力，发挥他们的特长。先让学生动手做，做会了，再学习理论知识，理解原理，或者边做边学。这样的方式应该更适合咱们的学生。4、实行强制教育一年级实行先强制，后教育。因为说实话，咱的学生在初中或高中没有养成什么好的习惯，这就需要咱们学校来培养训练。具体就是，军训时间延长、并且把他们军训中养成的良好习惯，保持下来。比如卫生、纪律等。学习乐山学校的礼仪操，每天都做，先让学生慢慢形成良好的习惯，再在每个班开设礼仪课，这样学生，就会从机械的模仿，逐渐形成习惯，最后达到内在素质的提高，因为他不仅知道了怎么做的问题，也知道了为什么这样做。三、今后的努力方向1、努力学习陶行知及一切先进的教育教学理念。2、教学上，努力提高自己的实际操作技能，采用“小先生”的教学方法，力争使每一个学生都掌握基本的技能。班务工作上，对学生以身作则，从身边小事抓起。通过参加本次教师网络继续教育培训，我参与其中，使我在思想上、专业理论知识方面有了进一步的提升。在学习中，我认真聆听了专家在教育教学方面的讲座，观看了课堂教学视频，在这段时间里从这个平台我学到了不少先进经验和有价值的知识。在网络学习中，使我受益匪浅。培训内容涵盖个人专业知识，教师基本素养，多媒体技术在教学中的应用等内容。此次培训为我平淡的教学工作增添了几分色彩，不仅使我获得了专业知识，而且拓展了我的人生视野，提升了作为一名人民教师的责任感。当今社会已经进入了快速发展的信息社会，世界已经开始全面信息化、全球化。为了适应社会的发展，我们教师必须首先牢固树立信息化、全球化的思想，积极参于培训学习，紧跟时代脉搏。教育原本是一种爱，在这种爱的驱使下，作为教师常常期望我们的学生都是大拇指，都是优点生。我们常常因学生这样那样的失误而焦虑、不满、甚至指责。我们不停的用一把尺子去评价我们所有的学生，我们总相信只要功夫深铁杵磨成针。因为我们知道这是我们做教师的责任，虽然我们辛苦，但我们乐此不疲，因为我们坚信这就是我们的爱。在这种爱的笼罩下，我们的学生脸上失去的是笑容，心中增加的是厌倦。我们该反思我们的爱已背离了我们的初衷。我们爱的方式已偏离了教育的轨道。每一个孩子都是不同的，我们对孩子的教育应是是让每个孩子在原有的基础上得到不同的发展，让不同的孩子得到不同的成功，因为教育的个体存在差异。这种差异就是孩子无法选择的特性，这种差异造就了每一个孩子都是独一无二的自己，这种差异形成了他们在认知、判断等方面的不同水平。教育的目的就是育人，但不是无视孩子的个性差异，进行整齐划一的训练。“因材施教”、“关注每一个生命个体”才是今天我们所倡导的教育观。爱孩子就让我们用不同的要求面对我们的孩子，鼓励孩子在一天天进步的过程中感受到成长的愉悦。让能飞的孩子飞起来，让能跑的孩子跑起来，让只能走的就慢慢地走吧。回到原点看学生，研究学生的生理机制，有助于我们更好 地看待每一个有差异的学生，从而激发学生不断努力，最大可能地获得发展，这才是正确的爱。这次培训让我了解到教育发展的最新动态、趋势；深刻领会了教育的理念、新时期教师所面临的主要任务等一系列教育方面独到的观点；让我学到了更多提高自身素养和教学水平的方法；让我从内心深处体会到了教育家的博大胸怀和乐观向上的工作态度。身为教师，就要懂得寻找规律，掌握学生的认知发展规律，要在教学实践中不断地学习、反思和研究，厚实自己的底蕴，以适应社会发展的需要，适应教育改革的步伐。在这段时间的学习中，我认真聆听了很多专家的精彩讲座，积极做好学习笔记，努力用新知识来提高自己。专家们精湛的教艺，先进的理念，独特的设计给我留下了深刻的印象，使我受益匪浅，有了质的飞跃。最后非常感谢奥鹏网络培训这个平台，有你们的付出才有我们今天的成长，当然也感谢各位专家教授的精彩讲座，他们的智慧使我们茅塞顿开，为我们指明了前进的方向。希望该工程再 创辉煌！我们在平凡中孕育着伟大，正是这无数的平凡在创造着无数的伟大,让我们感恩“奥鹏”，带着这么多天的收获，在三尺讲台上去践行教师的爱与责任，传递以德育人的情怀；让我们一起把我们的爱、把我们的情、把我们的德都留下来，以人类灵魂工程师的身份、以人民教师的名义，走过这段无悔的苦乐年华！参加基础医学院组织的青年教师教学比赛，李志强教授的观摩教学和李荣教授主讲的教师基本功后，结合自己在这几年教学中遇见的问题，总结如下：1.在讲教学方面，李荣教授在讲课时反复强调过一句话“转述真理不是好老师，教学生发现真理才是真正的好老师”。相信与我一样参见工作时间不算太长的同仁都有这样的体会，参加工作的几年有几个阶段性变化。第一阶段，第一年讲第一轮课时，对于本学科和其他学科的整体内容了解不深，是背一章节讲一章节，站在讲台上心里还忐忑不安，生怕自己哪里不熟悉讲错了，只求能把书本上的内容讲熟就行，没有前后知识串联，更没有多学科交叉和实践案例，只是停留在转述教科书的内容。第二阶段，在同事的帮助下和对教科书内容了解的深入以后，自己有能力把本学科前后的知识串联起来，也能与其他学科知识融合起来，使课堂知识内容丰富些，完整些，不再是单一的，独立的一点点知识。也只是达到“转述真理”的阶段。最高阶段，也是我的目标阶段，达到李志强教授的水平，利用丰富的工作经验和人生阅历，教书育人，课堂上用个小例子就能轻松把学生带入学习的情境，变学生被动学习为主动学习，把知识点记住了，而且自己思考为什么、怎么会这样，找问题的内在本质联系。这才达到了“教学生发现真理”的目标。2.在备课方面，李荣教授讲不但要制定蓝图、谋划和寻求策略来制定好课堂规划还要备学生，二表生和三表生要有差异。个人认为依据学生学习态度可以分为三类：一类学生，主动学习能力强，善于思考、提问。在参赛时我讲的09级麻醉1-7班中有个学生，听课做第一排，课间休息时过来跟老师讨论问题，而且问的问题都有深度，他自己说把组织学的内容已经全部自学完。二类学生，中庸态度，挑老师，老师讲得好，有意思就听，不好或不愿意听，就不听了，这类学生数量应该占大多数。最后一类，平时逃课，很少上课，坐在教室里就是怕点名。第一类学生老师不讲自己也能学得差不多，老师讲课的意义也就是让他们用最短的时间达到学习的最佳理想效果，让他们思考问题的面更广更有深度。而第二类学生才是检验我们老师授课水平的真正群体，怎样用简洁易懂的语言，生动丰富的内容把枯燥的基础医学知识讲好，吸引住同学的注意力，让他把课听下去，而且愿意听，是我在今后教学工作中应该为之努力改善的。对于第三类学生，只能广泛征集大家意见，找到合适的方法改变他们的治学态度。以上是自己在教学过程中的一些感悟。借此机会非常感谢为这次青年教师教学比赛付出辛勤努力的基础医学院领导和各位评委以及工作人员提出的宝贵意见和建议，我会在今后的教学工作中要严格要求自己，注重教学基本功的自我培养，提高自己的教学技能，虚心向经验丰富的老教师和有创新精神的青年教师学习，努力提高自己的业务水平。通过对高效课堂有关内容的学习，我懂得了，作为一名化学教师，在化学课上我们不仅要好好讲课，更要注重教的方法和学生学的方法，培养学生的积极性和主动性。化学课堂的发展是迅速，复杂多样的。不过，我认为，无论化学教学被注入什么样的新精神，有一点应该是不变的，那就是课堂教学应该是务实高效的。从高效课堂的理论中我有以下的体会：一、教学目标把握要准确。《义务教育化学课程标准》针对学生的身心特点，对不同教学目标作出了科学而具体的规定。这就要求我们要认真研读《标准》，严格按照《标准》的要求对照执行。教学目标的定位。就跟打篮球一样，篮筐太高了学生再怎么努力也投不进，自然就丧失了信心;而篮筐太低了，学生就会轻而易举地灌进篮筐，当然也就没有战胜困难的喜悦。在制定教学目标时，要充分考虑到三维目标的统一。知识与技能、情感态度与价值观、过程与方法，这三个方面同等重要，缺一不可。否则就会导致化学课程性质定位的偏差，造成工具性与人文性的分离。教学目标的制定还要兼顾好、中、差三个层次。根据因材施教原则，教学目标的制定也要因人而异，不同层次的学生要求达到的目标也各不相同，要避免一概而论。要保证课堂上80%以上的学生掌握80%以上的课堂教学内容。对于优等生我们可以在课外延伸一些略带挑战性的练习;而对于那些后进生，我们也可以为他们制定一些浅层次的要求，让他们循序渐进。二、教学环节设计要合理教学环节的设计基本采用“学、议、教、练”的模式。第一步，在老师指导下学生阅读课文，让学生感知课文语言。第二步，在老师引导下学生互相讨论、交流。第三步，教师精讲。第四步，在老师辅导下学生进行综合训练，学会运用。在这个过程中，学生的实践活动始终处于课堂教学的中心地位，教师的一切启发引导都是为训练学生创造性地进行语言实践提供服务。老师的“导”与学生的“读”相互渗透、相得益彰，充分体现了师生间、生生间、师生及教材之间的双向多边的互动反馈。“学、议、教、练”模式符合《标准》提出的教学理念，这样的流程的设计是合理的。当然，对于不同类型的课文也可以根据实际情况予以适当调整或删减，形成灵活的教学风格，但其核心理念是不变的。三、课堂教学提问要精当课堂提问是化学教学中不可缺少的一个重要环节，是启发学生思维、传授基本知识，控制教学过程，进行课堂反馈的一个重要手段。它贯穿于课堂教学的始终，直接影响着课堂教学的成败。教师必须细细揣摩，问到关键处，问到有用之处，问到学生心里去，问出水平来，才能更好的促进我们的教学，利于学生的发展。教师在课堂教学中，要通过问的技巧与艺术，体现出教学新理念。 提问要有一定的思考价值，能调动学生的主动性，集中他们的注意力，引导他们生动活泼的学习，使他们经过自己独立思考，对知识融会贯通，从而提高分析问题解决问题的能力。 提问的难易要适合不同层次学生的实际能力。教师对课堂中所提问的问题应在备课时精挑细选，严格控制数量，克服课堂提问的随意性。要做到数量适中，也要避免两种倾向,太多或太少。提问太多，学生没有思考回旋的余地，对所学知识难以理解、消化;提问太少，讲授太多，学生难有参与的机会，最终会产生厌倦情绪。提问要有一定的艺术与技巧，杜绝形式主义的问答。学生答案与老师的答案不一致时，教师不引导，反复追问，让学生再答，直追到与自己的标准答案一致为止。这种锲而不舍一再追问的做法，在不同程度上制约了学生思维的灵性。10月16日，在李奇省名班主任工作室的安排下，我们一行四人来到开封，参加班主任工作培训会。一到现场，就深深的被会场氛围吸引：有条不紊的日程安排，以及结合老师需求有针对性的解读让我对本次课程充满了期待。听了三位老师的课，我们都觉得，老师应该走出来，多见见，多学学。白老师、吴老师作为一线班主任老师，可以说有行动，有理论支持，有规划。作为一名当了十多年的班主任，我第一次开始对自己反思、定位：“新型班主任是心中有规则，经验性班主任是管理有效果，专家型班主任脑中有理论。”我在哪个阶段呢？以前在工作中总认为凡事凭良心，对得起良心就可以了，通过这两天的学习才知道教育不仅是一种事业，更是一种信仰，只有把教育当做毕生的信仰，才能给自己带来充实的人生。每一个孩子的发展在各方面都是有关键期的，教育一旦错过了这个关键期，就没有机会重来了。当然了，作为一名教师，默默奉献是我们工作的特点，因为没有任何一位教师能计算出自己的辛劳和付出是多少。我们要用淡淡的清香温暖他人、关爱学生，让他们在潜移默化中慢慢走向成功之路。作为学生的老师，我必须向他们负责，强烈的责任感能让我在工作中拥有源源不断的动力。只要有大的教育格局，我们在教育教学过程中遇到的任何问题都是小问题。每一年的班主任工作也需要制定一个明确的目标，只有这样，才不会有重复工作的盲目和失落。用积极的心态投入到工作中，用尊重和团结营造好的师生关系和同事关系，增加自己的幸福指数，好的关系就是幸福力！要心灵合一，打造自己的班主任品牌。读一本书，追逐一个名人，研究一个专题，成就一个自己的品牌！20xx年8月14日，这是我人生中非常重要的一天。这一天，我来到aa学院，这个能给我更好发展平台的地方。自我从事教育事业的那天起，我就立志做一个优秀的大学老师。因此，在前几年里，我努力工作，勤奋学习，也取得了比较好的成绩，得到学生及同事的一致肯定。为了寻找一个更好的平台，一个更能体现自我价值的平台，我选择了aa学院。从踏进aa大门的那一刻，我就知道，我人生中新的、更精彩的一页翻开了。入职后，学院给我们新入职的老师安排了为期十天左右的培训，希望通过这次培训能让新入职的老师尽快融入学院，适合新工作。这次培训的意义非常重大，对我们也非常有帮助，因此在培训期间，我按时到课，认真记录，学到了很多做人做事的道理和教学科研的一些方法，现就我从这次培训中获得的心得体会向学院领导和人事外汇报如下：通过这次培训，首先让我懂得了做为一名大学老师的使命感和责任感。宋书记讲话中，有一句话我记忆深刻：“学高为师，身正为范”。做一名好老师，首先要学会做一个师德高尚的人，只有这样，学生才会从你身上学到做人的道理，进而学到知识。做为老师，教学生做人和怎样学习比教学生知识更重要。胡院长也教我们要做一名优秀的老师必须在做事的时候把握方向，注意方法，做正确的事和正确的做事。陈教授的“做一名人民教师要甘于清贫”的话让我感慨良多，让我知道做为教师，精神食粮比物质更重要。从他们的报告中，我体会到想做一名优秀的老师，必须从做人开始。这次培训的非常重要的内容就是课堂教学和科研。祝教授、陈教授和吴教授从教学的角度详细的讲述了如何编写教案、如何上课以及一些上课的方法和艺术。从他们的讲座中，我学到了很多东西，懂得了很多我以前不知道的教学方法和手段，也为他们高深的学识和朴实的为人所深深打动。我决定认真听取他们的意见，把教授们传授给我们的方法用到课堂上，认认真真的备好每一堂课，上好每一堂课。对于科研这一方面，我以前接触不多。听了刘主任和李处长的讲座，我知道了做为一名本科学校的老师，科研是与教学一样非常重要的，这也是本科学校区别于其他层次高校的重要特征。我们学校有着非常好的科研资源，加上何董事长的重视，只要我们努力，我们定能在科研上取得重大进展。学生处的负责人给我们讲了如何做好高校辅导员，人事处邹处长讲解了学院的有关人事政策，让我们对学院有了更深入的了解，知道aa给我们提供了很好的发展平台，也更坚定了我扎根aa的决心。最后是董事长给我们做总结报告。从董事长的话中，我了解到了aa的发展倾注了董事长和大批aa人的努力，其中有辛酸也有快乐，是他们让aa发展成为省内乃至全国知名的医学本科院校。从董事长的报告中，我深深感到，董事长是一个实干的人，一个真正搞教育的人，aa就象是他的一个孩子，在他的带领下，学院必将走向更大的辉煌。十天的培训结束了，我收获了许多。我现在要做的就是，认认真真备好课，认认真真上好课、做好科研，踏踏实实完成学校和系部交待的工作任务，做一名优秀的教师。浙江省初中科学优质课评比观摩活动在金华五中进行，在区教研员董老师的带领下，我有幸参加了这次的活动，听了省优秀教师的9节课和三位专家的评课，感觉大开眼界，受益非浅。以下体会与大家一起分享。一科学课堂教学激趣的新方法（1）改唱流行歌曲歌词 吴亦波老师在上《电流的测量》，介绍电流表的构造时，为了避免枯燥，他即兴创改了歌词，把电流表的特征、使用注意事项等内容，以《但愿人长久》（邓丽君演唱）的曲调演唱出来，引起学生强烈的共鸣。不过这需要老师有一定的音乐素养，至少我是学不会。（2）寓言拟人自我介绍 科学描述的是自然现象与规律，这些自然现象与规律自有它自身存在的意义，也有待于人类去进一步认识。对于初中学生学习科学来说，形象化及拟人化的文字描述更有利于提高学生学习的积极性与兴趣。杨龙老师在进行《电流的测量》时，要求学生写了《电流的自述》，某小组经过讨论，写了文字如下：嗨，我是电流，人们说我很多方面与水流很像，因为水流有方向，我也有。人们规定我的方向时，还没发现电子。但由于需要，不得不规定了一个方向。人们想当然认为，我是由电源正极通过导体流向负极的。但后来，发现了金属导体中电流是带负电荷的自由电子在电路中流动，由负极经过导体流向正极。当明确了电荷流动的真实方向后，人们想改已不可能，那要修改以前所有的书籍。更重要的原因是规定的方向与分析的结果是没有影响的，如果有影响，无论如何也要改。所以，国际上，我的方向就是正电荷从电源的正极经过导线流向负极，与电子的移动方向相反。二创设情境引入课题科学课堂上的科学抽象是学生从众多的、正在体验的活动（科学观察、实验、游戏等）中抽取出共同的、本质性的特征，而舍弃其非本质的特征的过程。胡柳蔚老师在《力的作用》的课堂上，组织了包括“模拟神舟七号飞船发射活动（用一个充满空气的气球代替火箭，气球放气后向上运动）”、“你能表现你的力量吗？（运动员举重、踢足球、用手指夹住小车、提凳子、两手掌相互挤压、两人拉手作拔河状等活动）”、“观察图片发现有力的存在（风吹弯了树木、用夹子夹碎核桃等）”、“学生实验体验力的存在（用手挤压气球形变、拍打乒乓球、压缩或拉伸弹簧、玩溜溜球、可乐瓶被压形变等）”、“实验放大玻璃瓶被挤压发生形变（实验装置类似于温度计的原理，在一个玻璃瓶内装满红墨水，用当中插一支废温度计中的细玻璃管的塞子塞好瓶口，玻璃瓶受挤压时体积的变化可以从细玻璃管中液面的高低得到体现）”、“观察图片体验力能改变物体的运动状态（我国网球名将郑洁发球、篮球明星姚明盖帽）”、“观察运动状态是否变化的图片（小车速度的变化、小车做圆周运动）”、“相互不接触物体之间的力的作用的实验（磁体与磁体、磁体与铁质物体的相互作用）”、“观察力的相互作用图片（交通追尾事故时损坏的汽车的图片）”、“学生玩滑板（学生在滑板上推桌子活动）”、“感受力的存在及力的相互作用（学生提凳子）”、“分析力的存在（划船、鱼的游动、乌贼喷水跳跃）”、“制作水火箭”等活动。在这节课中，就包括了学生观察图片、学生动手实验、学生观察模拟实验、学生参与游戏活动等多种多样的活动形式。在一节课中有如此多的活动，可以说这节课是以活动来组织科学课堂教学的一个典范了。而所有的活动都只是围绕一个主题，即要让学生在活动中体验科学（力的存在、力的作用效果、力的作用是相互的），从而从活动中抽象出力的概念。通过这次的学习，让我深深体会到自己的不足，九位老师在课堂上丰富多样的教学方法，旁征博引知识面很广，每个情节都设计得非常巧妙，每个问题都精心设计，让学生如沐春风，学生的疑问到最后知识的获得都是那么水到渠成，一切都是顺理成章，一切都值得我今后好好地去学。前几天我有幸参加了佛山石湾的小修课学习活动。听了两位老师的课，我感触很深，收获颇丰。第一节是陈惠贞老师的新课《两位数加一位数和整十数》。传统教育只注重教师的“话”，轻视学生的“话”，导致教室沉闷，教育困。在这个课程中，互动的成分很多，学生不再是听众，而是整个课程的重要参与者。教师和学生在相互讨论和交流的基础上完成整个过程，教室气氛活跃。第二节是MAC教师的新课《通分》，致力于充分调动学生的学习热情，发展学生的思维潜力。在课堂活动中，我看到两位教师生机勃勃、充满活力的教授，他们善于发掘新事物，他们有先进的'教学理念和教学思想，有丰富的教学经验和明确的教学思维。在听课期间，我想起了我教育中存在的一些问题，从他们的教育活动中学到了很多。约翰肯尼迪，学习）上这门课，我有一些体会。1、体现教学标准精神，重视营造愉快的课堂。通过观察一系列展示课，感觉到所有教师都在努力反映新课的要求。根据新课程标准，学生的数学学习活动应该是一个生动、活跃、积极、有个性的过程。现在的数学课堂教学不再是单一的教师教育，而是学生学习的过程，是学生在教师指导下积极探索，师生合作交流的愉快课堂活动。我们看到所有教师都重视创造和谐愉快的教室。教师和学生在教室里不再是以前传统教育的传播者和理解者、捐赠者和接受者。现在在教室里，学生是学习的主人，教师是学习活动的组织者、导师和合作者。2、重视反映数学和生活关系，创设教学状况。新课程标准要求孩子们的学习资料要现实、有益、具有挑战性。在这门课中，教师们重视创设接近学生生活的教育情景，引入情景中需要学习的资料，激发学生对探索的兴趣和欲望，让学生认识到数学知识在我们身边，了解数学和生活的联系，帮助学生主动进行观察、实践、猜测、验证、推理、交流等数学活动。3、实施积极的学习，注重学生的实际操作。在教学设计中，越来越多的教师开始重视孩子的手操作和孩子的手脑结合。要真正学好知识，学生就要积极参与学习活动，实习是孩子们最好的学习活动。学生在教师的指导下，具有实践、自主探索、合作交流的学习知识。4、体现常规教学潜力，重视双基训练的实施。通过这些展示课，教师们的正规教育潜力非常强，非常重视学生们的双技能训练的实施。不是以前那种华而不实的评价课，而是扎实的正规教育研究活动。（威廉莎士比亚、哈姆雷特、学习）这些课程资料扎实，教育容量大。5、体现教育资源优势，重视现代信息技术的应用。现代信息技术的发展对数学教育的价值、目标、资料、学习和教育方式产生了很大的影响，听取的各教师根据自己的教育要求使用了现代信息技术。这些现代技术的应用突出了教育的重点和难点，提高了课堂效率。总之，这次外出上课学习使我更加深刻地意识到学习的重要性和紧迫感。（威廉莎士比亚、哈姆雷特、学习）在这里，我想感谢教务室领导和学校领导给我这次学习机会。在今后的教育中，我将彻底吃教材，彻底吃学生，提高自己的素质，努力学习，不断学习，博采，充分利用一切学习机会，学习百家，感悟，积累教养素养。不断探索课堂教学，摆脱适合自己的教学方法。我是做病理研究的。病理学，在国外叫doctor?s doctor就是“医生的医生”。因为我们每天干的活，都是给医院里每一个科的医生回答问题。并不是我们有什么特殊的才能，而是我们有一台显微镜，可以放大1000倍，可以看到患者身体里的细胞变成什么样子了，可以从本质上认识疾病。关于误诊人体是个很复杂的东西。每个医生都希望手到病除，也都希望误诊率降到最低，但是再控制也控制不住。我们应该正常看待误诊。误诊的原因是多方面的，太复杂，一时说不清楚，但是可以告诉大家一个原则：如果在一家医院，被一个医生诊断了什么病，你一定要征得第二家医院的核实。这是个最简单的减少误诊的方法。关于脂肪肝脂肪肝不是病。在20年前，不管那本书上，都不会专门有这个词儿，这全是B超“惹的祸”。有了超声这个仪器，把探头往你的腹部一放：哦!你是脂肪肝!这个词就出来了。其实，超声诊断脂肪肝是不准确的。如果身体里脂肪多，你的肝脏里脂肪一定多，问题是脂肪多了，给你带来什么病没有?我们做了很多解剖，没有发现一个肝脏的硬化、肝脏的损伤，是由于脂肪肝引起的。有人说你现在是轻度脂肪肝，然后就变肝硬化，最后是肝癌，说这样话的人没有任何证据。关于酒精肝人们大多以为喝酒对肝脏损害大，会得酒精肝，其实不然。酒精叫乙醇，乙醇到了肝脏，在那里分解，像剪刀一样，把两个碳的分子剪断，最终产物是水和二氧化碳，二氧化碳呼出去，水尿出去。喝酒关键不是对肝的损伤，肝细胞死了可以再生，关键是对神经细胞的损伤。人体里只有神经细胞是生下来多少个，一辈子都会再增加一个，只会减少。喝酒每醉一次，都要牺牲一批神经细胞。关于癌症中晚期的时候，你去治疗癌细胞，想把癌细胞杀死，这个思路是错的。癌细胞是杀不死的!你不要指望通过医学的办法，来解决你的癌症问题。那么要用什么办法呢?我打个比方：任何癌症，就像一个种子，你的身体就是一片土壤。这个种子冒芽不冒芽，长大不长大，完全取决于土壤，而不是取决于种子。种子再好，土壤不适合绝不会长出来。怎么改善这个土壤?是现在研究的问题。我们提倡健康体检。早期的癌要治好很简单，问题是怎么发现。傅彪最后也到我这里来看病，他是肝癌。肝癌多数都经历了乙肝或丙肝，然后是肝硬化，第三步到肝癌。细胞变成癌要5年-10年!如果半年查一次的话，它绝不会长成俩三厘米的癌!只要提前治，直径在两厘米-三厘米以下，肝癌都可以手到病除。傅彪这样的案例，如果提前治，不是老说工作忙，是完全有办法挽回的。但是他找到我的时候，已经没办法控制了。……我们有责任早期发现肿瘤，早期治疗。如果是晚期，我建议针对生存质量去努力，减轻痛苦，延长生命。针对晚期癌症不要倾家荡产去治疗，因为意义不大。转眼间，这学期即将结束。通过对图形图像处理这门课程的学习，使我受益匪浅，现将一些学习体会和心得总结如下：一、想学好图形图像处理，要有耐心因为自己美术基础相对薄弱，一开始对这门课程的学习兴趣不是很大。为了学好这门课程，我想方设法提高自己的兴趣。在学习实践过程中，简单的图形随便做作，比较复杂的就不去理会。为了改掉这个毛病，我对照相关书籍，一步一步的去做，有的图形一次做不好，两次，三次。。。。。，直到做好为止。经过一段时间后，当精美的图形展现在面前时，有一种成功的喜悦。所以说，想要学好这门课程，必须有足够的耐心，要耐得住寂寞，也只有这样，才会学有所获。二、想学好图形图像处理，要有艺感图形图像处理是科学与艺术的结合，但最终看的是艺术效果。美术功底扎实与否是影响您将来平面作品水平高低的重要因素，Photoshop只是一个得力的工具。画笔都会用，而画匠只会重复别人的作品，画家才能实现自己的创意。我认为，想要学好这门课程，要多学一些美术知识，逐步培养自己的艺感，只会操作软件而不懂得起码的色彩、构图、造型等知识是无法独立承担任务的。在平时的学习实践过程中，要带上艺术家般的挑剔眼光来分析作品，总结一些技巧。同时，还要适时地与同学老师朋友多交流探讨，发现别人出色的地方，多多学习学习；也要善于发现别人的不足之处，吸取经验教训。当然，也可充分利用网络资源来扩充自己的知识体系。三、想学好图形图像处理，要有创意艺有法，无定法。我认为，创意既不是头脑中固有的，也不是从天上掉下来的。丰富精彩的创意，有赖于作者综合素质的提高，不仅仅是操作软件的技能和相关的业务素质，当然也包括良好的政治素质和心理素质。在学习实践过程中，一定要有自己的东西，模仿到一定阶段，就要开始自己创作，不能总是搬别人的东西。活学活用，多看多做多想。在开始的时候一定要摆正心态，从简单的开始学起。要实现一种效果，往往不止一种方法，如何综合运用多种技法达到最佳效果，这是要在熟练掌握软件的基础上自己拿主意的。四、想学好图形图像处理，要有构思构思是设计的灵魂。在设计创作中很难制定固定的构思方法和构思程序之类的公式。创作大多是由不成熟到成熟的，在这一过程中肯定一些或否定一些，修改一些或补充一些，是正常的现象。构思的核心在于考虑表现什么和如何表现两个问题。回答这两个问题即要解决以下四点：表现重点、表现角度、表现手法和表现形式。五、想学好图形图像处理，要多练习学而时习之，要每隔一段时间，练习一下，比较一下，看自己是否有进步。最好独立地做一些创造性的作品。坚持这样，在不知不觉中，就会很轻松地把所学知识纳入长时记忆系统。对于学会的操作技法，不仅能独立重复制作，而且要理解其中的知识点，知其然，还要知其所以然。书中每一个练习的设计都是用心良苦的，一定要弄明白每个练习之间的关系，搞清楚每个部分之间的联系，逐步在头脑中建立起一个完整清晰的操作体系，使自己的操作从必然走向自由；学图形图像处理要从简单的实例开始，刚开始越简单越好，随后再不断增加难度，这样便能够及时记住每个工具的使用方法，并且随着难度的增加熟悉更多的工具，直到运用自如，用这种循序渐进的方式先打下良好的基础。接着就是要试着简化实力步骤，尽管每个效果都可以有众多的变化并由不同的步骤来完成，但是总体的流程和方向还是大相径庭的。还可以尝试着将复杂的操作简单化，原来要七步完成的工作，我能不能只用五步就完成。然后去尝试着改造作品，有些时候某些作品不单单是别人的，举个例子，家备软膏的广告就是改造了西游记的故事，同样取得了非常好的效果。这一切学好了后，还要研究好质感，训练自己的手绘能力，这对你的作品有很大的增益。当然还要定好自己的方向，是传统平面设计（招贴、书刊封面、插画、logo设计等）还是。建筑或者是室内方面（鸟瞰图、室内设计后期合成图等），再或者是互联网多媒体方向（界面设计，网页设计等）。最后就是学习其他一些相关的兄弟软件，比如flash或AI，感受矢量图和位图之间的联系，各自的行为和特性，这样可以避免用了半天都做不出的效果，用其他软件也许很轻松的就搞定了。总之，通过一个学期的学习，基本掌握了这门课程的基础知识，我将会在今后的学习中不断学习，不断进步，争取能够设计出好的作品。最后，对老师表示最真诚地感谢。一个人的信仰是一生的追求和行为的准则。方永刚说：“没有科学信仰的人是不幸的人，我的信仰就是马克思主义”; “我们做马克思主义理论教员的，自己都不坚信真理的话，怎么让别人相信呢?自己都不感动的话，又怎么去感动别人?”方永刚追求的是在平凡的工作岗位上实现自我价值。他 985年7月毕业于上海 复旦大学，同年入伍到海军大连舰艇学院任教。xx年来，他立足三尺讲台，辛勤耕耘，先后完成 0多项政治理论研究课题，出版了 6部政治理论研究专著，发表学术论文 00余篇，多项成果获国家图书奖、全军政治理论研究优秀成果奖;他深入工厂、农村、街道、社区、学校、军营，用人民群众和广大官兵喜闻乐见的方式和通俗易懂的语言，真情传播党的创新理论，仅近五年来，就为社会各界作辅导报告500余场次;他为人师表，诲人不倦，为部队培养了近万名优秀基层政工干部，荣获全军院校育才奖。正是在这平凡的岗位做出不平凡的成绩。方永刚追求的是信仰共产主义。他坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论;真学、真信、真情传播、真诚实践党的理论，为群众作出表率，使党的理论这一精神武器变为强大的物质力量。在当今的历史条件下，他“不以物喜、不以己悲”，始终如一地坚定信仰和追求是值得世人好好学习。方永刚追求的是一种精神――奉献。他年均完成教学任务xx年来，方永刚就是以这样的节奏，为他的学生、听众和读者解答着同一个问题：发展变革中的中国，路在何方? xx年 月 7日，结肠癌手术6小时后，方永刚从麻醉中醒来，第一句话问的是研究生肖小平：你的毕业论文准备得怎么样了?让妻子把自己的3个研究生叫到病房。做完第二次化疗，他仍惦记着自己还有几次课没上完，要回去上课。系领导不同意，方永刚急了：“我肚子有问题，但脑子没问题，嘴没问题!”xx年 月 5日，方永刚回到离开了两个多月的教室。这堂课，方永刚讲的是《新世纪新阶段我军历史使命》。古语有云：“三军可夺帅，壮士不可夺志”，说的是一个人的信仰和追求是不可改变的;方永刚的事迹对此作了很好的诠释。我喜欢小组学习。小组合作，首先是要合作。合作带来共赢。这主要体现在我们的课堂讨论和1对1互助上。就拿我们组来说吧，刚刚开始小组合作学习时，几乎没有人参与讨论问题，每个人都以自己的想法为中心，不愿意把问题拿出来大家一起探讨。可经过一段时间的磨合，我们渐渐认识到，小组就是一个小的集体，这个集体需要我们出谋划策，互相帮助。逐渐的，我们组的课堂讨论变得不再死气沉沉，小组成员各抒己见，连平时不善言辞的同学也能积极的参与讨论。我们不再固执己见，开始接纳其他人的想法，这才发现原来一道题还有更简便的解法。你有一个苹果，我有一个苹果，相互交换你和我还是只有一个苹果；你有一种想法，我有一种想法，相互交换你和我就有了两种想法。为了使小组成员都能够调动起学习的积极性，我们组选出了各门学科的课程小组长，由课程小组长负责该学科的收发作业并担任中心发言人，还要维持该节课的小组纪律。有了课程小组长这个职务，我发现在上他们自己负责的课时，都变得格外用心，讨论时也能很好的尽到中心发言人应尽的义务。应为知道了当小组长维持纪律的困难，在上其他人负责的课时，纪律也特别的好，讨论时能够认真倾听他人意见，抒发自己的不同观点。因为有了这个方法，我们组现在变得秩序井然，学习气氛也愈加浓厚。我们还选出了学习组长、纪律组长和卫生组长。制定了小组内的评分制度。每天由学习组长、纪律组长和卫生组长分别为组内成员的学习、纪律和卫生情况进行打分。我们的思想评定也是以这个分数作为标准。在进行评比的情况下，小组成员在各个方面的积极性都被调动起来了。在竞争中激发奋发进取的精神。在管理小组时，我给了组员们足够的空间。在我们组，并不是小组长决定一切，遇到问题，我都会先征求组员们的意见。这个小组不是组长的，而是组员的。一个小组可以没有组长，却不能没有组员。因为明白这个道理，我们组的大事小情，解决方案，都是组员们一起想办法解决，而我只是在一旁起推动作用。让组员一起参与小组管理，可以更好地促进组员之间的团结互助。小组合作的本意就是要我们互帮互助、共同进步，在合作过程中汲取他人之所长。我相信在小组成员的精诚合作下，我们的合作学习一定会更加出色！去年11届毕业生到顺德总部报到和集训的情景还历历在目，转眼之间，今年12届毕业生的集训花絮扑面而来……猛然意识到自己从菁菁校园踏入充满期待和忐忑的职场已有一年时间，在感叹时光飞逝的同时，我也对自己一年的工作进行总结。一、工作回顾20xx年10月转正答辩之后到春节放假，我的主要工作围绕着《存货品质持续改善项目》进行，经过3个多月的项目实施，从员工的意识、物流操作的规范性及相关培训上，相对项目实施之前，都得到了很大的改善。从12年上半年市场反馈的投诉信息就可以说明这点，项目的实施还是有一定效果的。20xx年11、12月是灰色的，家电市场遇冷，集团战略转型，架构大调整。我们毕业生都人心惶惶、惴惴不安，担心什么时候“被离职”了。最后，原11届国际在合肥冰箱的31个毕业生中，只有21个还在美的，庆幸的我还在这21个名单中，还能继续待在美的。伴随着新年的钟声，20xx年就在报到、培训、转正、项目、转型、裁员、维稳中结束了……20xx年2月开工，存货的重心转移到外仓，我也安排到外仓现场。刚开始两个月，新基地仓和暖通仓被仓库撤仓、人员安排、仓库卫生、物流商更替等一系列不安定因素困扰着。随后，冰箱外销的旺季到来，5、6月份的工作量上升，而在此期间，有员工离职、产假造成仓管员人手不足，新招的仓管员又不能及时熟悉业务并独立操作。随着工作量的增大，暴露出的问题也随之凸显。工厂欠产、不及时清尾、产品不合格；业务集中出货、单据不通过；计划不准确，到柜不及时；人员配备不足，仓库人员与物流商之间的协作不流畅……总之，在出货时，仓库遇到了各种各样的问题。在此期间，除了现场稽查，我很大一部分精力围绕着如何提升存货模块团队工作效率问题上：对出货环节暴露出的问题各个击破，并规范化固化下来，用阿来对我常讲的“我们能把压力向前推一点就尽量推一点，能规范一点就尽量规范一点”。还有“会叫的孩子有奶吃”，我们需要通过适当的途径反馈仓库遇到的问题并提相关建议意见，尽可能将工作做好。二、工作感悟在这一年的工作中，我有把事情做好的，有把事情搞砸的，也有半途而废的……但不管怎样，在这一年的工作中，我学到了很多东西，也有很多感悟：1、不断学习，积累经验每个美的人都希望自己的工作得到他人认可，渴望在工作中实现自我价值。初涉职场的毕业生，我不能为企业创造更多的价值，唯一能做的是端正态度，不断学习，积累工作经验，坚信当我有能力承担更多责任的时候，公司也会提供相应的机会和平台。要做好一件事，就得在同一个正确的方向，做持续的积累。关于方向问题，有个小插曲：5月中旬，事业部下发了关于竞聘海外销售业务的文件，我徘徊了好几天，同时也咨询了多方意见。最后，自己静下心来，回忆大学毕业找工作那段时间，考虑当初给自己确定的方向，决定还是继续做好手头的工作。快速处理问题的能力很大取决于平时做事的思维习惯，所以要积累经验，尽快养成一种思维习惯。比如要从不同的角度考虑问题，如长远的角度、宏观的角度、整体的角度等等。2、把握原则，关注细节在成品管理中，会遇到大大小小的很多问题，账务、安全、品质等每一项都会有很多小问题，有些问题可以让仓管员自行决定处理。如平时账务处理可以延迟滞后，但月底几天的账务处理必须及时处理，因为月底要确保报表数据的及时性和准确性；预防安全的工作和收发货的品质控制，都是不能打折扣的处理，而且这两项工作也会在平时稽查和培训中反复强调。把握原则，即要有底线；关注细节，从细节发现问题。原则和细节结合，该坚持的原则就必须坚持，在如何发现问题上，从细节着手，因为细节更能反映员工的工作态度及思想意识。3、良好的服务意识在支持部门，要做好服务工作，良好的服务意识是摆在第一位的。我觉得，培养良好的服务意识应从以下两方面着手，最终实现双赢：(1)明确服务准则：支持部门要与内外部门之间制定明确的服务准则，即游戏规则，确定哪些是本职工作需全力做好的，哪些是需要其他部门配合好，才能完成的；(2)提高服务水平：提高服务水平，体现在服务的效率和有效性两方面。服务的高效率性，表现在减少时间成本和人力成本；服务的有效性，即要求所做的服务工作起作用，有用功比较多。4、危机和风险意识“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”永远要有危机和风险意识，在外销成品管理中，要出现事故就是大问题，要求我们做到100%准确。另外，就是个人的工作，我不知道明天预期之外的有什么事情发生，所以，在今天的工作中，我能做到的就是防微杜渐，防患于未然，考虑问题尽量全面些，做好预防工作。三、工作设想在美的，领导关注的是“搞定”的结果，我想其他企业也类似，但是我不清楚其他企业“搞定”的前提是否有一个能执行到位的基础管理制度，但在冰箱外销这块，就存在诸多制度不能执行到位的。就拿成品收存发遇到的问题一样，很多游戏规则不明确，即使明确，但依旧我行我素，所以我们遇到的问题依旧存在。存货的所有员工，从来就是一个团队，但在这段期间的观察及发生的发错货的事故中，我觉得有必要加强团队建设。1、工作职责明细化，增强其可移植性去年梳理了存货所有员工的岗位职责，是根据员工岗位来确定职责的，但随着仓库的合并及人员的变动，有些岗位的职责渐渐不明确。我的看法是将存货所有需要做的工作内容整理出来，按类别分明细，每个类别类似于活字印刷术里面的活字，再根据具体岗位，将工作职责明细分配给每个岗位。此外，对于长期不变的岗位工作职责，如仓库主管和仓管员，可以制定相应的操作手册，方便熟悉岗位职责，快速上岗。2、团队建设：培训+激励伟大的民族是教育出来的，优秀的员工是培训出来的。目前的培训主要集中于基础业务的培训，至于拓展培训及能力提升培训都没有开展。开展培训的好处：加强员工的岗位认识，提升业务能力；可促进团队建设，搞好团队合作，增强员工的归属感；不同的培训内容，促进员工自动自发学习和进步。激励，除了薪酬、绩效和福利，我觉得更重要的是员工要被认可，包括采纳提出的建议措施及其晋升等。自20xx年3月到20xx年7月期间，没有仓管员发展为仓库主管，可能由于仓库主管名额有限，有做了很多年仓管员工作的员工没有机会做仓库主管。而且，现在也没有培养潜在仓库主管的相关措施出台，可能哪天仓库主管有更好的发展空间离开存货，可能就没有好的人选来顶岗。另外，仓管员不一定非要发展成仓库主管，但现在我总觉得老仓管员一直做和新仓管员做相同的事情，且没有一个明确的晋升职位或是其他的激励措施，久而久之，也可能会造成经验丰富的仓管员流失。四、结语现在的工作时间和工作内容安排相对自由，每月月度绩效计划除了基础工作，每周还有1-2件其他工作需要完成，所以，现在每天都感觉很充实，虽然有时候每周的1-2件其他工作因种种客观原因不能及时完成，但我感觉自己每天都有在学习东西。工作将是生活中的一大部分，让自己真正满意的唯一办法，是做自己认为是有意义的工作；做有意义的工作的唯一办法，是热爱自己的工作!而且，可能今天就是我们生命中的最后一天，我们没有理由不热爱自己的工作!最后，我以乔布斯生前在斯坦福大学演讲的一句话作为结语――StayHungry,StayFoolish!好学若饥、谦卑若愚!最近，我参加了湖北省青年教师的优质课堂参观活动，这样朴素有趣的课程使我对小学语文教育有了新的认识，给我带来了很大的收获。让我来谈谈我的经历1、语言的魅力教育是艺术，教语言是艺术。能更好地展现这一点的人可能会吓到学生的心。上老师们的课时，我感到他们的语言亲切，自然，简洁，准确。他们中的大部分人都用情绪丰富的语言带着学生在课文的创设情况中走来走去，带领学生感受课文。2、自我阅读意识，开放的引导正如新课程标准中提到的：学生的自我阅读知觉是第一位的。感悟就是感受和意识。也就是说，让学生知道一些事情，领悟道理。“启蒙”正在领悟，教师的指导排在第二位。重视阅读教育应该是“先读后教，先读后指导”的过程。我认为老师们的教学过程就是这种模式的充分体现。这些课程通常分三个层面教：1、预备阅读阶段的自学感悟。深入文本，自己读感悟。例如，当学生自己阅读感悟时，老师会对学生提出这样的要求，安静地朗读课文，并遇到数字围成一个圈。自我意识的第二阶段让学生思考。教师的课程看起来亲切、自然、平淡，但它体现了多么优秀的语言功勋和杰出的教学智慧。2、大师教科书的处置教师在教材的处置和掌握上有独特之处，他们都根据课文的具体要求紧紧抓住问题，进一步深入文本。3、语言教师评价学生的语言是那么的恰当和恰当。例如，有些教师利用“你最聪明”来鼓励学生。“你会更加努力。”，“我的小朋友，你真是个宝。”，“你的眼睛已经告诉我答案了。”等等。这些朴素自然的语言给我留下了深刻的印象。在以后的课上，我还努力让我的学生感受到这种美丽的评价语。总之，这次听课学习使我更加深刻地认识到学习的重要性和紧迫感。在今后的教育中，要彻底吃教材，彻底摄取学生，努力提高自己的素质，随时学习，博采，利用学习机会积累教学素养，照亮自己的教育生活。这次学习和以前的学习有两个明显的不同，一是时间上的安排，本次学习是在暑假学习一个星期的基础上然后再加上学期中间三次周末的时间。学习老师一人负责到底，说实在的难能可贵。二是学习形式的更换，以前都是听听讲座，而这次侧重于我们的教学实践，都是围绕我们教学展开，毫无疑问这更切合我们的实际，更有利于我们的提高。作为一个英语老师，上好课是最重要的，所以本次学习让我觉得要上好英语课必须注意以下几点。一、教师要有扎实的教学基本功教师扎实的教学基本功是教师在三尺讲台“立住脚”、“站稳脚”、“站好脚”的前提，尤其是英语教师，如果你的语音语调优美清晰，你的知识讲解精彩绝妙，那么毋庸质疑你会象磁石一样牢牢吸引着下面听课的学生和老师；教态亲切、自然、端庄、板书工整、美观，言简意赅，层次分明，是成功的课堂教学的基础。如果还能熟练运用现代化教学手段，那就是锦上添花了。二、教师要透彻理解教材，教学设计从实际出发老师要在正确和透彻理解教材，还要把握好教学对象的实际、认识教学环境的实际和教师自身条件的实际，制定明确的教学目标，然后围绕这个教学目标展开各种教学活动，设计层次清晰的教学步骤，使教学过程有序而富有逻辑性，各环节之间的衔接能自然、流畅。所以，教师要创造性地使用教材，对教材进行适当的调整和取舍，教学设计必须符合学生的实际。三、教师要重视激活学生的思维课堂教学的精彩之处在于把学生的学习积极性调动起来，激活学生的思维。教师是课堂教学的组织者和引导者，不仅要熟悉思维运动的规律，还要善于点拨、引导，激发学生对学习的兴趣，从而推动学生进入积极思维的状态，为课堂教学的精彩作充分的准备。设计一个良好的导语尤为重要，正如一篇文章要有引人入胜的开头。一堂课刚开始，学生的注意力往往比较集中，我们教师如能设计一个优秀的导语来吸引学生，拨动学生的心弦，激发学生的学习兴趣，课堂教学活动就往往能顺利进行，课堂气氛也会变得生动活泼、和谐轻松，那么这堂课基本上已成功了一半。教师适时点拨、引导，才有学生思维活跃，主动探究的精彩。四、教师要讲究提问、启发的艺术课堂提问是一种最直接的师生双边活动，我们在着重培养学生思维能力的前提下，注重课堂提问的艺术、质量和效果。教学提问是教学的重要手段和教学活动的有机组成部分。课堂提问的有效性直接决定着教师教学的质量和教学水平。在公开课上经常会出现教师不断的追问，比如教师不停地问学生：Yesorno？Doyouthinkso？等，非要学生按自己的设计回答Yes。造成这种现象的主要原因是教师教学理念的滞后：只关注教学设计的有序实施，不注重教学过程的随机生成；只考虑自己准备的内容是不是讲完了，不考虑学生是不是接受了。当然，教师所提问题一定要适度，讲究提问和启发的艺术。五、教师要营造“亮点”，让课堂教学热潮迭起课堂教学的“亮点”是指教师的教学给学生留下最深刻鲜明的印象并得到学生最富于感情反应的时刻，这时师生双方的积极性达到配合状态。课堂教学要牢牢地抓住学生的注意力，不失时机地精心制造教学的亮点，把课堂教学推向二潮，以使学生达到情绪高涨、智力振奋的积极状态。课堂亮点的出现使学生受到良性的强烈的刺激，使课堂教学的境界得到升华。“亮点”可以是事先设计的，最精彩的往往是课堂随机生成的。六、教师要充满热情教师充满热情也是很重要的一点，像我们学校的蓝丽君老师、林校长都属于有热情的类型。马卡连柯曾经指出：“做教师的决不能没有表情，不善于表情的人就不能做教师。”一个冷漠、毫无热情的教师，他的教学必定是枯燥无味的。公开课上教师饱满的热情、的心境和高昂的教学热情必能感染学生，调动教学气氛，使学生在心理上产生共振，进入的学习状态。做一个充满热情的英语教师，就需要教师在课堂上全身心地投入，真诚地对待学生，充满热情能让学生喜欢你的英语课，让学生喜欢英语学习。七、教师要富有机智教学机智在当今课改新课堂中扮演的角色越来越重要。教师要自如地驾驭课堂这个复杂多变的动态系统，顺利地完成教学任务，就必须掌握教学机智。教学机智并非可望而不可及，只要我们掌握它的一般规律，利用科学的方法，沿着有效的途径，就不难处理好课堂偶发情况，创造性地完成教学任务，从而不断地提高自己的教学机智水准。对于公开课上课堂偶发情况，如果处理、应对得好、把握得好，就有利于正常教学。总而言之，“课堂活动是实际的、千变万化的；课堂是质朴的、守成的、粉饰的、思辨的、分析的、批判的、创新的、激昂的；课堂是思想生命火花的碰撞与展现，是情不自禁地从灵魂深处流露出不断滋润精神之园的丝丝甘泉的发源地。”理想的课堂总是以理服人、以志激人、以情动人的。英语课上教师把握了以上八个要素，这堂课一定会突现魅力，散发出更加夺目的光彩。【学习心得体会(集锦15篇)】相关文章：1.
学习心得体会集锦15篇2.
学习《指南》心得体会3.
学习ps心得体会4.
学习瑜伽心得体会5.
学习名师心得体会6.
学习楷模心得体会7.
学习画画心得体会8.
学习培训心得体会9.
学习李镇西心得体会学习《弟子规》心得体会心中有不少心得体会时，往往会写一篇心得体会，它可以帮助我们了解自己的这段时间的学习、工作生活状态。到底应如何写心得体会呢？以下是小编帮大家整理的学习《弟子规》心得体会，仅供参考，欢迎大家阅读。随着自己对《弟子规》等圣贤文化的熏修，我感觉从个人到家庭都受益匪浅。孩子越来越懂事，家庭气氛也越来越好，特别是夫妻关系得到很大改善。我丈夫是刑警，工作很忙，所有的家务活、带孩子基本是我自己做。而我在高中教学，工作也不轻松。丈夫回来，往往就是一堆脏衣服、臭袜子一扔，大丈夫相一摆，坐吃等喝。尽管我为家庭为丈夫以前所做不少，而丈夫似乎并不领情，而且甭说你对他发脾气了，态度言辞稍有不好他就跟你斤斤计较。所以，我心中时常感到不平衡，总有种「忍辱负重」之感，两人之间也时常疙疙瘩瘩的。随着圣贤文化的熏修，我慢慢醒悟了，原来问题的根本就在自己身上，是我自己的心态不对，虽然为家庭为对方付出的不少，但并不是念念为对方好，而是时常在用得失心衡量：我为他做了多少，他又为我做了多少，总觉付出多回报少，故心含委屈。对方感受到这种不正的思想，必然反馈回来的也是不好的态度。《弟子规》上说「凡取与，贵分晓。与宜多，取宜少」，夫妻之间不也是这样吗？是自己太自私了，所以我就知过改过，首先改变自己的心态，多看丈夫的优点，尽量不看他的缺点，丈夫在我心目中的形象果然变了，而且变成了我的「大恩人」。因为是丈夫在社会上遮风挡雨，维护着我们这个家，治家理财也是多亏了丈夫；更主要的，正因为有了他的磨炼，我原来焦躁的性情才变得温和、沉静，狭小的心量也变得更加宽阔，是丈夫成就了我。所以，我发自内心地感谢他，感恩心一出来，恭敬心、真诚心都出来了。我也把这种心态传递给孩子，所以每当丈夫上班走时，我和孩子都送到大门口:「爸爸再见,您慢走。」下班回来，孩子赶紧迎上去：「爸爸辛苦了！」我则拿过毛巾给他擦汗。睡前孩子还要问安：「爸爸晚安，祝您做个好梦！」丈夫出差时，我会打电话问候，在生活上也尽量体贴丈夫。若自己在家吃就简单对付，他回来时我就用心做一道菜；看到丈夫劳累，我自己再疲劳也要给他捶捶背，做做按摩，甚至打好洗脚水帮他洗脚。而且现在做这一切都是我心甘情愿的。平时我还常用手机给他发条短信，对他的优点或善行进行赞扬，因为《弟子规》说「道人善，即是善。人知之，愈思勉」。对他的缺点，尽量委婉地提出，一切事情都尽量考虑到他的感受。前些天，我遇到一次学习圣贤文化的好机会，开始丈夫答应了，结果临走前一天晚上，他又变卦了，尽管我非常渴望并珍惜这次机会，但为他我忍痛放弃了。我对他说：「我们学习圣贤文化的目的就是为了家庭、社会更加美好和谐，不能反而引发矛盾。我知道你也是为了我好，我也为了你，不去了！」他说：「这样的话，以后我支持你学！」随即，他出差去南方，回来时头一次给我捎回了衣服，而且还是两套；平时非常节俭的他，花60元钱为我买了一把精致的梳子，还让人在上面刻上我的名字。丈夫对我确实变了，大热天他会满头大汗地抢着炒菜；衣服、碗筷有时也帮助洗；看到我很累时他还会为我捶捶背；甚至有时还帮我剪脚趾甲。当然偶而丈夫脸上也会阴云密布，我就赶紧反省自己，一静下心肯定会发现自己心态或言行上有不好之处，只要纠正了，他也很快会「多云转晴」。我越来越感到，家庭的幸福需要我们用爱心、感恩心来好好经营。同时我体会出遵循圣贤教诲的两个原则，肯定你的家庭会非常美满。第一句话是「己所不欲，勿施于人」，也就是要学会换位思考，自己想得到什么就要先付出什么,不想得到什么当然也不能让对方承受；第二句话是「行有不得，反求诸己」，也就是当出现矛盾或不顺时，我们应首先好好反省自己，往往问题的症结就在自己身上。其实只要念念为对方着想，一切就会无所求而自得，总之一句话：只要念念为对方，家庭就可变天堂！今天我们听了罗晨老师和沙爱琴老师的课<主题班会>是我们想到这样的一句话：一流的班主任靠情感熏陶学生。主题班会――让我们拥有一颗感恩的心，使我们了解到主题班会是班级实践活动的一个有机组成部分。是班主任与全体学生共建班级发展愿景并同心协力使之得以实现的重要平台。所有优秀班主任都非常重视班会课，在这样的时空中，往往会开展若干主题班会。如共商对策，解决班级问题；开展对话，达成心灵交融；汇聚信息，达成教育效果等。那么办主任如何把先进的东西内化为自己的教育成果。罗晨老师和沙爱琴老师的主题班会针对班级学生学习没有目标，不理解父母，不体谅父母进行学习《弟子规》的活动，使学生学会观察父母，体谅感恩父母，从而落实自己的行为上的教育，主题班会始终贯穿于班主任的教育思想，引领学生在爱的天枰中反思，在对比中反省，在故事中回味，怎样回报父母老师的教育，都深深地触动着学生的心灵。让许多老师在思考自己的工作方法，班主任在引导学生学会感恩中，不断成长，主持主题班会的老师也在总结反省中成长。沙爱琴老师的在应对自己本班学生的过程中不做作，很真实，图片解读有启发。全体同学的活动组织的井然有序，沙老师始终把自己作为班级的一员，与学生共同进步共同成长，学生发言积极参与率高，在小品演完之后，讨论了人物的特点和期望。让学生有成长的目标效果很好，学生认识到学习《弟子规》对照自己的行动，哪些方面做得不好，背诵《弟子规》作为座右铭，来鞭策自己促使进步，当我们的父母为我们做的很多，而我们觉得是理所当然的时候！你觉得快乐，幸福吗？其实父母为我们做了很多让我们感动，我们仅仅感动是不够的，我们怎样报答父母呢？怎样落实在行动上呢？请没人对父母说一句话如何做。这两节主题班会给我的感受最深的是：父母为我们做的很多，我们应该怎样报答父母，其实让学生反思自己的过程中，才能不断的提高学生的自我管理能力，当然前提是对学生的引导，在这两节班会中引导学生学会感恩承担责任，所跟进的是学生的一切感恩话得，包括学习在内的其他行为。这样做就不仅仅是学习一项活动。可以有效的关注全学生，包括学生学习不好的，不代表其他方面不好。是要学会感恩，就能学会责任的担当，争取做一个大写的人。 这节主题班会课，充分体现了以学生为主题，教师为主导的特点，通常的教育教学活动中，常常是学生出了问题，老师解决，老师解决不了的，年级组长解决，其不然，当我们把问题教给学生的时候，在主题班会上，我们会发现学生对自己很严格的，对别人很宽容，而且调动的好，他们会提出许多好的建议，正如班华教授认为学问高的人，思想道德不一定就比学问低的人高，孙云晓，魏书生等教育专家给我们做出了榜样，提出向学生学习，这2节主题班会让我们看到了学生的智慧，看到了老师的智慧。主题班会是有针对性的，是解决班级问题的一个重要途径和方法，可是过去我们却没有很好的利用，常常是政教处布置检查，才被动的去做，过去常注重形式，不重视教师的引导。学生积极的自我管理意识得不到培养和提升，这是我们欠缺的。主题班会是随时可以召开的。主题班会的召开，需要办主任持有一种态度，对发生在教育中的任何事情，都要追问为什么的务实根本的态度。通过研究其背后的教育问题，对教育的细节不轻易放弃，对各种现象，如迟到，不交作业，撒谎，迷恋网吧，早恋等追根溯源，才能从根本上找到解决问题的方法，而不是停留在表面，治标不治本，这两节主题班会课，罗晨老师，沙爱琴老师的“学习《弟子规》，践行感恩教育”的主题班会，让学生成为主体，教师做好引导，我们的班主任工作才会快乐而充实，因此，快乐的做好班主任工作，做更好的班主任是我们现实的追求。当孩子哇哇坠地时，父母就义不容辞地充当起了启蒙老师的职责。孩子在注视着父母的一举一动而成长着。试问哪个父母不想有个“母慈儿孝敬”的结果呢？所以，孩子的成长家庭起着举足轻重的作用。今天有幸看了《弟子规》光碟，两个孩子的汇报令我深有感触。他们有着相似的童年，而童年给孩子的心灵造成的创伤最关键的。他们在父母的谩骂声，摔碗声中长大，想必这样的环境给他们幼小的心灵造成了创伤，他们觉得自己的家，自己的父母都是不安全的，更何况外人。久而久之，那种不安全会尾随着他们，不光对家庭，对社会也有厌恶感，所以到了叛逆期就会对社会形成一定的危害，打架，吸毒，抢劫等等……可以说是无恶不作。我觉得不管是双亲家庭或是单亲家庭，作为父母，要让孩子感受更多温暖，在和谐家庭中生长的孩子，就算是成绩一般，但思想品德很健康。许多单亲家庭，认为家庭破碎了，自己是受害者，感觉全世界都欠了你一样，哪有什么闲功夫再去管教孩子，这是一种极端自私的想法，自私地为自己而泣的同时，忽略了孩子的感觉。所以，单亲的家庭要更自立，更坚强，更多给予孩子爱，让孩子觉得自己并没有被父母抛弃，这样孩子的心灵才不会扭曲。孩子只有在“被爱”中成长才是最幸福的，才会更懂得珍惜幸福，才会更珍惜自己的父亲或母亲。我的孩子不是很优秀，在生活学习中也存在了很多让我我头痛的问题，但我感到骄傲，为什么呢？因为我觉得他的品德很好。他很善良，很亲和，很单纯，乐于助人，甚至他相信只要是跟他讲话的人一律都是好人。我想让他觉得生活在这个世界上是很美很美的，不用厌恶地生活着，这样舒心地活着，才是我们给他的最好的享受。现在的孩子学习任务很重，许多家长会认为学习好就是完善的，我觉得这是个误区！我个人认为孩子的品德更重要，孩子是品德不是靠嘴巴教育出来的，而是在家长的行为引导下渐渐显露出来的。很多家长教育孩子：对待家人要和蔼可亲，这是理所当然的。可在教育孩子当中，不应该单单对家人，如果仅仅这样，无疑已经给孩子打上了“自私”的枷锁。我经常会带着孩子乘公交车，当看到年纪较大的老人上车，就让座，在那些个爷爷奶奶的道谢声中，再次表扬他“做得非常好”。从中让他感觉帮助别人是很快乐的事情。所以当孩子去帮助任何人的时候，我都会高兴地小小奖励一下。我认为学会感恩，要先从尊老爱幼的小事做起。作为家长，我们要赏识孩子的每一个优点，并且不断地鼓励他。看到孩子的缺点，我们不要在大庭广众下讲出来，回到家跟他沟通一下，权横下轻重。我想孩子们都会懂事地接受善意的意见或建议的。我觉得让孩子增长见识是非常必要的。我几乎每个星期会带孩子出去走走，不是一定要走出无锡，到很远的地方才叫长见识。我是有意识的带上孩子出去观察一些事物。比如，春天的时候我们一起找春天，用美丽的词语描述春天，我们一起来抢答关于春天的词藻；夏天的时候我们一起游泳，一边游泳，一边回忆下英语单词；秋天时，我们一起会拿上扫帚，去小区广场把树叶扫干净；冬天也会一起堆雪人……门前一棵树就能让我跟孩子谈上一年，因为四季的树都是在变化着的。这就增强了孩子的学习兴致。跟孩子在一起的时候，我们要让自己回到童年，跟他一起成长，想想我们自己在四年级的时候是什么样子的，这时，我们会包容很多孩子的小错误，也变得不再斤斤计较。其次让孩子爱上学习也是很必要的。我几乎是跟孩子一起成长的，孩子看的书，我大多都看，然后我们一起聊书中内容，有时还会争辩一番。这样不但能增进感情，主要是能培养起他的学习兴趣。久而久之，他就爱上学习了。但要让孩子保持这种学习兴趣可不简单，家长要不断地完善自己的知识面，让孩子对你有崇拜感，这也就相对地刺激了孩子的求知欲，他就会翻阅大量的书籍来增加自己的知识面。以前我的孩子不爱学习，学习态度不好，一直抱有上学就是为父母而学的心态。我就报名学英语，跟他一起进步，我们比赛，谁进步更快，刺激他的上进心。现在呢总算小有收获，作业也做得很快，做完功课还会自己记得弹钢琴，不用我再催促。我由衷地感到高兴。这当然不是我一个人的功劳，这还得感谢班主任霍老师，我对孩子也有手足无措的时候，每当这个时候，我就会打电话跟霍老师沟通，聆听她的教育心得，每个父母都有这种时候，霍老师让我要适时的调整心态，对待孩子既是朋友又是严师。有时这种分寸确实拿捏不准，所以有时会起到反效果。四年级的孩子已经开始有逆反心理了。老师让我看《弟子规》，我很用心地看，用心地记，真是深有感触的。我们做得确实不够，还有很多很需要学习。当我听到《弟子规》中“凡不言，信为先”，先问孩子这句话是什么意思，然后再跟他沟通，说话是必需讲诚信的，做不到的事，可以不答应，但凡答应了，就得不折不扣地完成。我不知道孩子听进去多少，但孩子的表情我知道他知错了。然后我就引用“有则改，无则警”来鼓励他。我的孩子一直说自己有怯场的缺点，所以我会跟霍老师沟通，让孩子不时地在班上进行才艺表演，借此壮胆。所以在此我向霍老师多多学习的同时还要感谢老师对我们的教育。规中有很多我们用得到的东西，虽然我不能像孩子一样地流利地背诵出来，但大多的道理都跟孩子交流过了。现在的孩子在老师的教育下，理解能力甚是了得，每每读来，孩子们解释地都是头头是道。孩子在家中经常念念叨叨“事勿忙，忙多错；勿畏难，勿轻略”，“人有短，切莫揭；人有私，切莫说”，“用人物，须明求；徜不问，即为偷”等等……我在一旁听着，也会跟着一起读。教育是一门大学问，教育这个词眼很神圣，学校推崇古颂贤文是良举。《弟子规》在教育孩子们长大后成为一个有用的人，有智的人，有勇的人。孩子学到的同时，我们家长也在一起学习着......弟子规这本书在老师没发下来之前，我认为只是一本普通的书，根本不把它当做是一回事。可发下来没几天，我渐渐地觉得这本书对我们有很大的帮助。并且也喜欢上了这本书，经过老师的介绍才知道这本书是中华传统文化的经典，让人学习怎样和他人和谐相处。弟子规这本书有着弘扬和建设中华民族精神的作用，是我们民族的灵魂。弟子规讲述了人们：在家，出外，待人，处事上该学习的良好品德。强调：孝心，孝行，从而达到对父母孝敬的目的，对构建和谐家庭起到促进作用。这本书让我们养成一种尊敬他人的良好习惯。弟子规提高了人们的思想道德素质，让师生树立起正确的伦理道德和人生价值观。而我特别喜欢一段，就是：父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承。这短短的`24个字，就让我有非常大的感想，而我理解的意义就是：父母呼唤，应及时回答，不要慢吞吞的很久才应答，父母有事要交代，要立刻动身去做，不可拖延或推辞偷懒。父母教导我们做人处事的道理，是为了我们好，应该恭敬地聆听。做错了事，父母责备教诫时，应当虚心接受，不可强词夺理，使父母亲生气，伤心。所谓君子闻过则喜，小人闻过则怒。这就是我得到的心得。脾气小一点，与其抱怨别人，不如先反省一下自己是否也做错了 应该在自己身上找一下过失，要多为别人处地着想，不要只想着自己的利益，要微笑面对人生。忧愁，愤怒使人老，微笑可以让人变得轻松而有活力。俗话说："笑一笑，十年少"。最能笑者是健康的，人们通常用笑来随顺，尊重，供养一切大众，令人皆大欢喜。肚量要大一些，做事不计较，心中没烦恼，任劳任怨，尽心行孝。这就是我所得到的启发和体会。幸好我们有一本博海深文的书，让我们学会这么多做人的道理，使大家进一步和谐！记得小时候首先接触的是《三字经》，总是喜欢和同学比，看谁背的多，背的熟，弟子规学习心得。其实那些故事的真正含义都是后来才慢慢明白的。来到了巨人培训学校，第一次接触到《弟子规》，这伟大的中国传统文化经典。不得不深感惭愧，这么晚才学习《弟子规》。经过几天的学习下来，令我受益匪浅。今天就把学习心得和大家分享一下:首先通过学习《弟子规》给我最大的影响就是"孝"。"弟子规圣人训首孝悌次谨信"百善孝为先，这就是最简单的做人原则。一个对自己父母都不善的人对他身边的亲人朋友也一定不会好。我很赞同这种教育观念，从小我也是个比较听话乖巧的女孩，对长辈一向是比较尊重，所以在父辈或长者也对我很关心。这点我深深明白，什么都是相互的，只有自己尊重他人，善待他人才能更好的得到别人的尊重。《弟子规》中提到最多的就是"父母"，换句话说，我们要孝顺父母长辈，也应善待他人!《弟子规》提到"信"说道:"凡出言信为先诈与妄奚可焉"。就是开口说话，诚信为先，答应他人的事情，一定要遵守承诺，没有能力做到的事不能随便答应，至于欺骗或花言巧语，更不能使用!对于"诚信"我想很多人都深有体会。如果我说过要做的事一次没做到，两次没完成，第三次便不会有人相信你了。言出必行，言而有信才能更好的得到朋友的信任!"话说多不如少惟其是勿佞巧"话多不如话少，话少不如话好。说话要恰到好处，该说的就说，不该说的绝对不说，立身处世应该谨言慎行，谈话内容要实事求是，所谓:词，达而已矣!;不要花言巧语，好听却靠不住。我是个爱说话的人，很外向的性格促使我喜欢在任何场合表现一番。看到"话说多不如少惟其是勿佞巧"我心里深感内疚。我以前从来没有重视过说话的艺术，从来没有认真的反省自己在说话方面有什么缺点，所以经常会因为自己说话不妥与朋友产生不必要的误会。今天《弟子规》让我知道了，我要刻骨铭心的记得说话不要多说，要说到点上，说得具体明白。"见未真勿轻言知未的勿轻传，事非宜勿轻诺苟轻诺进退错，凡道字重且舒勿急疾勿模糊，彼说长此说短不关己莫闲管"就是说任何事情在没有看到真相之前，不要轻易发表意见，对事情了解得不够清楚明白时，不可以任意传播，以免造成不良后果。(谣言止于智者，不要被谣言所利用。)不合义理的事，不要轻易答应，如果轻易允诺，会造成做也不是，不做也不好，使自己进退两难。讲话时要口齿清晰，咬字应该清楚，慢慢讲，不要太快，更不要模糊不清。遇到他人来说是非，听听就算了，要有智慧判断，不要受影响，不要介入是非，事不关己不必多管。"己有能勿自私人所能勿轻訾，勿谄富勿骄贫勿厌故勿喜新，人不闲勿事搅人不安勿话扰"这句的意思是当你有能力可以服务众人的时候，不要自私自利，只考虑到自己，舍不得付出。对于他人的才华，应当学习欣赏赞叹，而不是批评、嫉妒、毁谤。不要去讨好巴结富有的人，也不要在穷人面前骄傲自大，或者轻视他们。不要喜新厌旧，对于老朋友要珍惜，不要贪恋新朋友或新事物。对于正在忙碌的人，不要去打扰他，当别人心情不好，身心欠安的时候，不要闲言闲语干扰他，增加他的烦恼与不安。最后说说生活习惯，《弟子规》道:"朝起早夜眠迟老易至惜此时"早上要早点起床，晚上也别很早就睡觉。因为时光宝贵，转瞬即逝，应当好好珍惜和努力。学习是不断的，生活更是学习做人最好的平台。感谢《弟子规》巩固了我做人的道理，教训了我要在生活中不断都告诫自己有很多不足，谦虚的接受别人善意的批评并加以改之。在今后的生活工作中我将要继续学习《弟子规》的传统教育，做好工作的同时要学会做人。我励志珍惜每一次自我提高的机会，乐观积极的面对未来成长道路上的各种挑战。做感动中国人的教育!学校开展了诵读《弟子规》活动，《弟子规》记载着许多传统美德和生活中的良好习惯、学习态度等，通过学习《弟子规》让我受益匪浅，改变了我许多坏惯。说到收获，我深有体会。《弟子规》有段话是这样的，“老易至，惜此时”，意思是：我们要珍惜时间，自觉地做作业、复习功课。但是，每到写作业的时候我总是故意慢吞吞的，直至妈妈催我才肯动笔写，边玩边写，一点也不认真。学习也不是很自觉，一点都不好好珍惜时间和学习的机会。可是自从学习了《弟子规》以后，我都把那个坏习惯渐渐地改了。我明白了学习是自己的事，我们应自觉地写作业，好好把握时间学习，主动学习，并给自己定学习计划，自然学习成绩也提高了。还有一次我早早地完成了家庭作业，便捧着一本童话故事书津津有味地看了起来。正在我看得入迷的时候，听见妈妈在厨房里叫我，我想：一定是又叫我洗菜，还是看完这篇再说吧！正想假装没听见，“父母呼，应勿缓”这六个字一下子蹦出我的脑海，我马上清脆地“哎”了一声，跑到厨房帮妈妈洗起菜来。我偷偷地观察到，妈妈的脸上洋溢着欣慰的笑容。像这样的改变还有很多，现在我常常听见爸爸妈妈夸我比以前懂事多了。在《弟子规》里，我还学到了许多道理，对我的一生都会有帮助，以后我一定更加认真地学习《弟子规》。为加强学校的德育工作建设，丰富校园文化，我校响应教育局的号召，全校师生进行诵读《弟子规》，学习圣人经典，传承民族圣人经典文化的读书学习活动。全校上下、师生之间、班级之间，处处呈现出学习、诵读、力行《弟子规》的情景。现在，学生诵读学习《弟子规》的情景给我们的校园增添了一道靓丽的风景。在学习《弟子规》的过程中，使我受益非浅，它增长了我的智慧，震撼了我的心灵。通过对《弟子规》的学习我有三点体会：第一做人要懂得感恩。对一个人而言，应该报答的最大恩情是父母的养育之恩，所以《弟子规》第一章就是《入则孝》感恩之心体现在一个“孝”字上，“父母呼应勿缓父母命行勿懒”“父母教须敬听父母责须顺承”。这就充分体现了“孝”字的重要性，古人有云：“百事孝为先”，可见，孝是做人的根本。第二待人接物要怀着恭敬之心，为人要谦虚。“满招损，谦受益”、“虚心使人进步，骄傲使人落后”这些都是古人总结出的经验。而《弟子规》则给出了系统的准则“称尊长，勿呼名。对尊长，勿见能。”如果能够把这些都落实到行为上，那么人与人之间的关系会更加融洽，整个社会都会更加和谐。第三要找准自己的人生目标。《弟子规》教人向善，长养人的德行，目的是让人活得有意义。“见人善，即思齐。纵去远，以渐跻。见人恶，即内省。有则改，无则警。”只有懂得时刻反省自己，规正自己的人，才可以使其自身有长足的进步。这才应该是人一生所追求的终极目标。《弟子规》讲述的是我们身边的学问，我们学习古圣贤经典文化，是教育学生从小学会为人处世的根基。学习弟子规优秀心得体会。学习《弟子规》，不光要会诵读，重要是能做到，并且长期坚持，最终把它作为我们生活中的的行为准则。通过这几天来对《弟子规与幸福人生》的学习，我觉得自己做的实在太多过错了，深刻认识到自己的不足，也痛恨教育的缺失。看了弟子规，才知道什么才是我们要追求的，让我心静下许多。我知道这些东西我小学，初中，高中都没有人教育我，所以有幸学习这门课，是没有理由拒绝的。记得第一节课播放了《跪羊图》视频，听后很感动，许久不能平复，心中觉得亏欠父母太多太多了。就像老师书上所写的：孝中有言：事虽小，勿擅为，苟擅为，子道亏。总算明白可怜天下父母心的那么心酸，做人饮水要思源，才不愧对父母恩。《弟子规》能带给我们的也很有限，但是更多的东西得靠我们自己去悟，去体会。做人，不但需要被爱，还要去爱人，更要爱自己，懂得爱自己的人才能真正领悟到世间的有情。多一些信心，多一些爱，才会找到一条比旁人更美丽，更宽广，离成功更近的路！有人说，快乐，对大多数人来说，已成为遥不可及的梦，其实不然，一个人要快乐是谁也阻止不了的，快乐的因子是每一个人都有的，关键在于你自己想不想快乐，当遇到心烦的事时候，乐观一点，勇敢一点，博学一点，那快乐就在你身边。来到部队让我感受最深的是每天打开电脑忙碌，其实我也不知自己是为了什么而忙碌，打开QQ，和异地的旧时好友聊天，心却靠的不那么近了。那时，写信是最常见的交流方式。想念了，疲累了，需要倾诉了，就洋洋洒洒地写下来，再塞进邮筒寄出去。在八十年代人心里，白纸黑字意味着一种承诺，拿起笔时哪怕片言只语也要字斟句酌。心境与现今看电邮时大不相同，笔尖落纸留下的每一线条都是心灵的跳动，书者的气息与体温也随之附于墨香。如今的年轻人已很难体会，那些书信寄出后甜蜜的思念和焦急的等待，还有收到久盼的书信时那种难以言喻的激动与喜悦。那时，我们常手持素笺，一遍一遍地细读其词句、咀嚼其内容、回味其含意，悠长的欢乐在心底儿化开去。有人说如今是一个即使爱得焦头烂额也不会静下心来写信的时代。当怀念已成习惯，我们固执地怀念往昔，是因为风景如昨，而青春已逝！就像罗大佑在歌中所唱到的：“不再是旧日熟悉的你，也不是旧日熟悉的我。”“刻画了多少美丽的诗可是终究是一阵烟。”我们倾听的不再是单薄的音符，而是一种沉淀在岁月里的心情。每一段光阴都有一个故事，每一个故事又是一首乐章。而青春，更是乐章中最富于变化的音符，跳动在每一根琴弦上，弹奏着少不更事，弹奏着年少轻狂，弹奏着离别过往――军营民谣记录了年轻人的梦想与激情，留下了无悔青春的印记。《弟子规》，若人们能依教奉行，道德可兴，和谐之境近矣！今天在班会课我们学习了弟子规的知识，领悟了弟子规的含义，书写了弟子规的精髓。有些同学对这些知识受益匪浅，但有些同学还对这些知识领悟的不太深。对于我来说，这些知识是宝贵的，是我现在做不到的，是我现在缺少的。在饮食方面，学校中餐有三种菜，可我很少三种菜都吃，昨天不要这个，今天不要那个，这就是我挑食的坏习惯。在这个方面我就没有做好。在孝顺方面，我做的也不是很好，我只不过是偶尔做做家务，有时不做，有时甚至为了一点小事和妈妈吵起来。现在回想起来，心里有着一种愧疚感，妈妈生了我，养了我，对我有着群山般，海洋般的恩，我们却没有一点报答，我们不报答，难道还有理由和妈妈吵架吗？在珍惜时间方面，我更没有做到位。每节课下课，有时间不去做做题目，而是去和同学们嘻嘻哈哈；每天放学回来，有时间可以看会儿书，可我不能浪费一点看电视的时间；每个周末，做完作业可以预习或复习，可我却是在看电视。这些不都是在浪费美好时光吗？小学六年时间已如流水般逝去，我们不能再浪费初中三年的时间了。这些都是我做不到位的，需要改正的。从《弟子规》中就可以反映出这些问题，从而改正。我的身体状况不是很好，为此很郁闷。因为长期身体不好，手术就做过四次。住院期间，父母家人既要照顾我，还要给予我经济上的帮助，让我非常愧疚。通过学习我明白了：身体不好源于自己的身心不和谐。一次学习中，有学长问我是否有按时起床、睡觉的习惯时，我突然醒悟：身体不健康是因为自己的坏习惯――赖床、不注意饮食造成的。回想结婚前，一直是妈妈喊我好几次我才起床，而且经常不吃早饭就去上班，为此妈妈既心痛又上火，真的是不孝又不敬。结婚后，因为公婆是非常勤劳、节俭的人，真的是日出而作，日落而息，所以我感到很不适应。面上不敢反对，但心里抵触不接受。有时，因为自己起晚了婆婆脸色不好看，我就心生怨气，认为婆婆不如妈妈对我好――其实婆婆对我并没那么严厉，各方面对我都很好。直到婆婆去世，我心里对她仍有挥之不去的阴影。那天晚上，我静下心来回想从前婆婆待我种种的好，猛然醒悟到是自己错了，我真诚地在心里向婆婆道歉：“妈，我错了!对不起!”父母是孩子的影子。由于我没给孩子做好榜样，孩子和我一样地赖床，不知爱惜身体。我是一切问题的根源!虽然对我来说醒悟得太晚，但我仍感觉身心轻松了许多。感谢学长的提醒，感谢祖宗的护佑，使我有机会在儒莲这个平台明白许多道理，学习到改变自己的方法。今后我要努力学习，学会按照自然规律生活，让自己变得身心和谐，变成让父母家人省心的人。从本学期伊始在学生和教师中，掀起学习《弟子规》的热潮。下面我谈谈自己的粗浅认识、做法和体会。一、对《弟子规》的认识。《弟子规》原名《训蒙文》，是清代李毓秀根据宋朝朱熹的《童蒙须知》改编，后经清代儒生贾存仁修订，改名为《弟子规》，是一本教导儿童怎样待人接物的书籍。《弟子规》一书内容简明通俗，不谈空洞理论和教条，而是教导基本的品德修养、孝亲友爱以及生活起居中应有的礼节。在现实生活中有一些人还存在着素质低下、道德滑坡、不忠不孝、不仁不义、不知书不达礼、没有责任感和事业心，生活如同行尸走肉等现象。这些人缺的是什么？我觉得缺的就是民族优秀文化的熏陶。《弟子规》一书深刻地训导我们如何孝顺父母、友爱兄弟；形成良好的品德和生活习惯；如何具备博爱的精神及正确的读书方法等。诸如书中所写的：“父母呼，应勿缓；父母命，应勿懒；出必告，返必面；居有常，业毋变；”这是孝道的基本要求。“兄道友，弟道恭；兄弟睦，孝在中；称尊长，勿呼名；对尊长，勿显能”。乃为如何友爱兄弟，尊长爱幼最基本的语言及行为规范。另外，书中通过列举生活中最易被视作琐碎的习惯及现象，进而训导我们如何养成良好生活习惯、具备博爱的精神和正确的读书学习方法等。本书中的每一章、每一句、列举的都是生活当中最为普遍、最基本性的习惯和现象，而这些习惯和现象可以说是人人皆知，但有好多人做起来却不是那么容易，不是不知道，而是不去做。书中告诉我们一个道理：不要因小而不为，良好的习惯都是从一点一滴做起的。二、自己的几点做法。①以自己先学，带学生跟着学，不懂的字句问语文老师或上网查资料，课间或班会课与学生交流讨论，各抒己见，说说自己对哪些句子、段子印象深刻，哪些平常没做到或没意识到，现在怎样做等，对照《弟子规》一书，哪些没做到位，或还需改进的学生的不良言行，要求及时发现，及时纠正。②学懂了要求会背诵，可以在跑操时一边跑一背，既培养、锻炼学生的注意力，又能使学生跑出节奏，增强学生的集体意识，团队意识和主人翁精神。三、自己的几点感受。通过学习《弟子规》一书，使我受益匪浅。①认识提高了。每天应该做哪些事，不应该做哪些事，什么时候应该做哪些事，不应该做哪些事，怎么做好，人人都清楚。也许有人认为这是一本儿童读物，是教育小孩子的和成年人没有多大关系，其实做为中华民族的优秀传统文化，我们每个人都没有理由去抛弃的。虽然时代在变化、人们的思想观念也在更新，但中国国学博大精深，虽然历时久远，可仍具有极强的阅读价值和深刻的教育意义。我们通过中国古典文化的熏陶，对我们树立正确的世界观、人生观和价值观，以增强自已的审美底蕴和人文意识都是非常有益的。②心灵净化了。通过此次学习，我感到对自已是一场深刻的思想革命、一次心灵的洗涤，克服平时自己的一些惰性，要求学生做到的，必须自己身体力行，率先垂范，处处走在学生的前面，为学生做好表率。③觉悟增强了。学校发起《弟子规》教学活动就是让我们接受民族优秀文化的熏陶，通过学习来提高每同学的思想修养和道德素质以及如何做到学以致用，树立正确的世界观、人生观、价值观，从而在学习中增强自身的责任心，严格遵守学校的规章制度，充分保证执行能力，为创建和谐家庭、和谐班级、和谐校园乃至和谐社会做出我们应有的贡献。一次偶然的机会，我通读了《弟子规》，接受了传统文化的教育和熏陶，有了深刻的人生感悟。首先，对长辈有礼有敬、对兄弟恭敬友爱。对个人而言，父母的养育之恩是我们应该报答的最大恩情。其次，在待人接物方面要怀着恭敬之心，为人要谦虚。恭敬与谦虚是分不开的，没有内在的谦虚很难做到对人恭敬。“满招损，谦受益。”“虚心使人进步，骄傲使人落后。”虽然从小就念过许多这样的名言警句，但有时在具体工作中还是免不了有争强好胜、骄傲自满的情绪在里面，想一想骄傲自满的确给自己带来了很多损伤，也让自己落后于别人一大截。读完《弟子规》后，我认识到恭敬和谦虚的重要性，因此，我在以后的工作中，要保持谦虚的态度，遇事要三思而后行，多向身边的领导和同事学习，不断提高自己的业务水平。再次，养成良好的工作习惯。《弟子规》规范人的行为，一句话一个道理，它给了我们很多工作中的启示。作为党员，我们要正视自己，实事求是地发现问题和不足，认真改正和弥补，在工作中积极进取。最后，找准自己的人生目标。《弟子规》教人向善，长养人的德行，目的是让人活得有意义。而我也是通过阅读《弟子规》明白和学到了做人的道理，人生是一个过程，过程如何很大程度上取决于你选择了一个什么样的人生目标。党的宗旨是为人民服务，作为一名党员，要多倾听群众呼声、接受群众监督、尊重群众意见，真正做到“情为民所系，利为民所谋，权为民所用。”细节决定成败。《弟子规》就是教导我们要重视生活行为的各个细节，用简明通俗的语言，教导大家如何提高修养、孝亲友爱以及生活起居中待人接物所应有的礼节。我们都是普通人，大多时候，都是在做一些普通的小事，如果每个人都认真对待自己所在岗位的每一件小事，都注重细节，把小事做细、做透、做好，那就会出现“细中见精”、“小中见大”的不平凡。阅读《弟子规》，我想不仅是一个提高个人修养的过程，更是一个思想升华的过程，对一个人的成长来说，是十分必要的。爱周围的人，爱这个世界。只有这样，这个社会才能变成和谐的社会，这个世界才能变成和谐的世界。通过中国古典文化的熏陶，对我们树立正确的世界观、人生观和价值观，以增强自己的审美底蕴和人文情怀都是非常有益的。能认真读过，用心去做，并且养成良好的个人习惯，便可终身受益。在学习《弟子规》的过程中，使我受益非浅。其中有些道理很简单，但就是没有真正去体会其中的道理。因为在学习《弟子规》之后才真正的懂得。《弟子规》增长了我的智慧，震撼了我的心灵。通过对《弟子规》的学习我有三点体会:第一做人要懂得感恩。对一个人而言，应该报答的最大恩情是父母的养育之恩，所以《弟子规》第一章就是《入则孝》感恩之心体现在一个“孝”字上，“父母呼应勿缓父母命行勿懒”“父母教须敬听父母责须顺承”，想一想这些都是我们做儿女的孝顺父母的基本要求，但我却有很多没有做到。通过这次学习，希望自己在今后的工作和生活中加倍努力，希望能给操劳的父母幸福的生活，能让父母为我们而感到自豪，做到这些也算是给父母一个小小的报答。第二待人接物要怀着恭敬之心，为人要谦虚。恭敬与谦虚是分不开的，没有内在的谦虚很难做到对人恭敬。“满招损谦受益”、“虚心使人进步，骄傲使人落后”，虽然从小就念过许多这样的名言警句，但我却没有意识到谦虚是一种品质，反而常常争强好胜，骄傲自满。想一想骄傲自满的确给自己带来了很多损伤，也让自己落后于别人一大截。通过学习《弟子规》让我认识到恭敬和谦虚的重要性，让自己有改过的机会。第三要找准自己的人生目标。《弟子规》教人向善，长养人的德行，目的是让人活得有意义。而我也是通过学习《弟子规》明白和学到了做人的道理，人生是一个过程，过程如何很大程度上取决于你选择了一个什么样的人生目标。比如我上学期间学习是为了应付各种考试，参加工作以后，好像一下子就没有了自己的人生目标。开始为生活忙碌奔波，但是忙碌了好几年，一直都不怎么开心，在这个大千世界里，想到的是为什么别人比自己过的好，感觉心里不平衡，也不知道自己想要什么样的生活，没有努力奋斗过觉得活着很累。现在通过学习才知道“大学之道、在明明德、在亲民、在止于自善、知止而后有定、定而后能静、静而后能安、安而后能虑、虑而后能得、物有本末、事有终始、知所先后、则近道矣”所以不用羡慕别人取得什么样的成就，获得多少财富，过多么奢侈的生活，而自己要把“努力学习，积蓄力量，努力工作，贡献社会”做为自己的人生目标。把自己的青春梦想和对工作的热情献给我热爱的工作事业，做一个对国家对社会有用的人才。为人子女：一直以来，我都认为自己是一个比较孝顺的人，自从学习了弟子规以后，发现自己其实是一个很不孝顺的女儿。《弟子规》开篇入则孝头两句话“父母呼应勿缓父母命行勿懒父母教须敬听父母责须顺承”，汗颜啊，哪一条也没做到。以前在家时，早上妈妈叫我起床，经常装作听不见，直至第三遍听出妈妈要生气骂人了，才极不情愿的答应着起床；妈妈让我刷碗，做家务也及其不愿意，经常推三阻四的；认为父母没自己的见解高等，直至学了《弟子规》才发现原来自己有多么的不孝顺。弟子规里告诫我们对于亲人伤感情的话要忍住，可是反思一下自己，有时觉得自己很有理，就硬是要去力争，现在想想就算是你再有理为此伤了亲情值得吗，赢了理又怎么样呢？伤了我们最爱的人和最爱我们人的心，我们真的赢了吗？家庭的和睦融洽会离我们越来越远，我们会幸福吗？我们的最爱的家人会幸福吗？《孝经》里把孝顺父母分了三个等级，养父母之身、养父母之心、养父母之志，而养父母之身只是最初级基本的层次，所以每个月不管给多少给父母，并不代表你真正孝顺父母，每月给父母钱，确经常指责顶撞父母也是大不孝。为人父母：已经是为人父母的朋友们，建议先不要拿《弟子规》当做标准，看孩子哪哪都不对而指责孩子，学习《弟子规》不是让我们拿着《弟子规》的标准去批评指责别人，而是要学习力行《弟子规》让我们身边的人认同我们，使我们的家庭和睦，人际关系变得更加友善。“教者，上所施，下所效”所以教育最重要的本质是以身作则。“育者教子使做善也”，教孩子做善良的人。所以不要抱怨孩子不听话，想想我们时如何对待我们自己的父母的，还记得中央台早年的那则公益广告吗？妈妈给自己的母亲洗脚，孩子看见了，也学者打盆水给妈妈洗脚。这就是以身作则的力量。还有不要太溺爱孩子，从小就宠着惯着什么家务也不让做，有一天你觉得孩子长大了，或身体不舒服的时候，应该帮你做家务时你觉得孩子会做吗？那是谁养成孩子的习惯的呢？所以家长朋友们一定要在教育孩子问题上有所警觉，怎样培养孩子的好习惯，利于孩子一生。最近公司每周一课的时间在播放《弟子规》。说是近期很流行的培训课（不过在他们放映之前，我还真是一点都没听说）。刚开始确实有点不屑，因为讲课的教授自己也说，这是古人用来教育小孩子的训言。我们基本都是可以有小孩的年龄了还看这个……不过，听了2次课以后，这种想法慢慢改变了其实具体的内容我也不见得都能背下来，但是那位教授讲的几个小故事，让我印象特别深刻。第一次的触动是在那个警察局长给小朋友讲完课后，告诉他们：“你们知道吗？哪怕是死去很久的人，只要我们看到他的骨头，就能知道他是男是女。“小学生们都觉得不可思议，纷纷询问是如何知道的。警察局长说，“男生和女生的骨骼颜色是有区别的，特别是生过孩子的女性，骨骼略呈灰色，因为妈妈为了孕育孩子，把自己身体的养分都传给了孩子……”当时一听，顿时觉得头脑一阵胀痛，眼眶顿时红了，突然就想到妈妈头上花白的头发，就算染色，不时的还会褪去……心情异常沉重。今天的课我记住了那几句：父母叫，应勿缓；父母命，行勿懒；父母教，须敬听；父母责，须顺承。乍一看，都是小事，或许很多人都觉得不值一提，甚至有逆反情绪，我刚开始也觉得……父母的训话、要求也不见得都是对的，难道还都要接受啊。不过再想想这些无非说的就是一个“孝”，“孝”――“老”在上，“子”在下，强调的就是长辈和晚辈间血脉相承的联系。而“教”――孝之文也，乃是中国文化中一贯要求的做人的根本――孝为先，然后习文。父母养育我们的恩情重如山，难道我们不应该把这视为做人的根本吗？所以，至少不要太过忤逆，即便父母的想法、做法不对，至少也别正面冲突。说到“父母叫，应勿缓”，讲师还提到一个典故，说的是春秋时期一位非常有名的政治家和教育家――曾子。他是个著名的大孝子。有一天在山上砍柴，刚好有个朋友到他家找他，曾子的母亲没有什么文化，怕言语上有什么不妥之处，既不敢与之交谈，也不知道该怎么办（那时妇人不能随便出门，曾子父亲早亡），于是用牙齿咬着手指，直至出血。这时候，在山上的曾子顿觉得心口一紧，怕母亲有事，立刻下山来，跪问母亲是否有事。母亲如实相告。讲师说完，很霸气地说：“不要跟我讨论这个典故的真实性，我就坚信这是真的！父母对儿女的呼唤，尤其是母亲对儿子的，有时候就是不需要言语。”挺有魄力的一讲师。还有一个小故事，在网上看到的。发生在一小公园，一个3、4岁的小男孩在草地上玩耍，他年轻的妈妈唤他回家，叫了他很久，他也不理会。直到母亲拿出一条巧克力，在手中晃了晃，小孩立刻被吸引住了，妈妈问他想不想吃，他说想，妈妈说那要跟我回家吃。小孩立刻就乖乖地跟妈妈回家了。教授说，这就是现在非常流行的父母对孩子的物质奖励式教育。仔细一想，这不是对孩子进行人的教育，而是动物的条件反射教育！长此以往，就不是“父母呼，应勿缓”，而是“物欲呼，应勿缓”了！而人的欲望是会膨胀的，直到有一天，父母无法满足孩子的欲望，那么孩子很有可能就会将父母弃之不顾，这样的案例比比皆是，早已不是什么新鲜事了。想想，这些都说的很有道理，真的值得我们好好反省，对父母，我们做的真的够了吗？人生在世，品行不是天生的，它须在幼小的时候开始培养。《弟子规》中要求我们先端正品德。其中包括孝、悌、礼、仁、忠等。在做到这些后，它又教了我们一些学习方法。不但要认真学，还要实践，这样才能真正地读好书，成为有用之才。我读完《弟子规》后，再衡量一下自己的品行，确实有一定的差距。在孝方面，现在想起自己的过去，虽然没有做过对不住父母的大事，但对他们也没有尽过多少孝心。反而他们对我千衣百顺，照顾到家，我想得到的东西，想方设法地满足我。父母为我所做的一切我觉得都是应该的。有时，父母过于关心我，哆嗦了几句，我反而讨厌他们。现在想想那多不应该啊！现在自己既为人子女，就应按《弟子规》所讲的“父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。父母教，须敬听；父母责，须顺承。”最起码做到这些，才能对得住苦养自己成人的父母。另一方面，自己作为母亲的我就应正确引导孩子诵读《弟子规》。让她慢慢品出其中的真谛，潜移默化，从小养成良好的品行，为日后健康成长奠定良好的基础，这也是作为母亲的最大的收益。另外，我对书中提到的 “宽为限，紧用功。工夫到，滞塞通。心有疑，随札记。就人问， 求确意。”这几句话，感触最深，亦是受益非浅的。因为这几点也是我在工作中做得最不足的地方。如有时领导布置做的工作，总是拖拖拉拉，不到最后一刻都不想去做。有时遇到不懂的问题，不但没有记录下来，深入研究或查阅资料，而且也没有虚心向别人请教，含糊了事。这两种错误都是我所犯的，这样的工作效率通常不高。现在读过了《弟子规》后，我终于明白了我的缺点所在，若今后能按照它上面所说的去做，相信我的工作效率会更上一层楼。我想，一个人活着就要讲点道德，有点品位，这才赢得别人的赏识。而《弟子规》中所讲的道理，正是教人伦理纲常的最基本的常识。今后，我还会深入内心地反复读诵《弟子规》，从中学会做人处事的道理，并提高自己的修养。【学习《弟子规》心得体会】相关文章：1.
学习弟子规心得体会2.
《弟子规》学习心得体会3.
弟子规学习心得体会4.
学生学习弟子规心得体会5.
学习《指南》心得体会6.
学习ps心得体会7.
学习瑜伽心得体会8.
学习名师心得体会9.
学习楷模心得体会幼儿园参观学习心得体会当我们受到启发，对生活有了新的感悟时，可以寻思将其写进心得体会中，通过写心得体会，可使我们今后少走弯路。那么你知道心得体会如何写吗？以下是小编帮大家整理的幼儿园参观学习心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。为了提高我镇幼儿教师的业务能力和教学水平，6月20日，我镇组织了一次参观学习的活动。其中我园的教师参加了这次活动。一大早，我们在园长的带领下，带着各自分配的任务踏上了参观的旅途。今天共参观了两处幼儿园，分别是：豆闫庄幼儿园、马庄幼儿园。我们每到一处幼儿园，都会感受到一股浓厚的儿童化气息，每所幼儿园都有一支充满爱心、朝气蓬勃的教师队伍，通过观察、交流，都能感受到他们团结、进取、敬业、乐业的精神。各幼儿园园长的热情接待、老师无私的经验介绍，让我们感受到家一般的温馨。在活动中，我们主要通过看、问、查阅档案等形式去参观学习。通过此次学习，我感觉受益匪浅。通过看，我们了解了每所幼儿园的特色，如：马庄园环境创设丰富多彩：老师们充分利用了空间，教学楼内的走廊和各班级的环境创设真是各有千秋，各个活动室所有的摆设都是那么适合孩子，从各个角度考虑，为孩子设置的环境非常全面，有培养孩子观察的植物角，孩子每天观察植物的生长变化。通过让幼儿种植、观察、管理等培养了幼儿积极学习的态度和主动探索的精神。通过问，我们了解了好多教玩具的制作方法和玩法，通过游戏促进了幼儿体、智、德、美全面发展，使每个幼儿在不同水平上得到提高。总之，通过这次参观学习，让我们开阔了眼界，学到了很多。在今后的工作中，我们将认真学习别人的优点，改正自己的不足，不懂、不会的地方虚心向别人请教，不断提高自身的业务水平，用自己的智慧和汗水，满怀爱心的为幼儿创造一个宽松、和谐、民主的美丽的活动环境!首先非常感谢园XX领导为我提供这次到xx学习的机会，让我有幸到这样幼儿教育先进的大都市近距离的学习。一周的学习之旅，让我眼界大开，收获不小。一、先进的幼教理念让我对幼教有了更深层面的认知在xx的一个星期，我有幸地聆听了xx市xx附属幼儿园园长xx、xx市xx幼儿园园长xx、xx大学xx学院学前教育系主任及教授xx的讲座。她们从开放性课程到例谈园本课程的建构与策略，从幼儿园教科文化谈到园本的＂诗性智慧＂和＂游戏精神＂，既有理论又有实践，深入浅出。聆听专家们的讲课，不仅有理论层面的阐述，也有操作层面的分析，清晰的讲解思路，通俗易懂的案例，让我掌握了不少先进的理念。特别是xx老师的讲课，谈民间音乐舞蹈的游戏精神，她随性而发却生动又哲学的言语、形象逗人的表演、精彩的案例分析，吸引着全场的每一位幼教人，整个晚上气氛＂活＂到沸点。她指出，音乐游戏精神就讲究一个＂逗＂字，从她＂逗＂得我们全场教师都投入到游戏中，我意识到，我们自己需要＂逗＂才激发兴趣，孩子们不是更需要这种＂逗＂吗？二、观摩和考察xx市著名幼儿园办园特色与校园文化建设让我获益良多第一站我们观摩的是xx市xx附属幼儿园。xx以培养幼儿成为具有开放性生存智慧的人为目标，不断建构开放性园本课程，形成以音乐教育为特色，促进每个幼儿富有个性化发展的课程体系。让我最惊叹的是他们的早操活动。当早操的音乐一播放，不管多调皮、多好动的孩子，一听到乐声，马上归队，认真地做起操来。每个孩子的音乐律感都非常强，还不断的变换队形，互动性和配合性都非常好。观摩他们做早操是一种享受，整齐又有气势，我想孩子们自己也把做早操当成了一种享受吧！xx由于还在搞扩建，园内环境观摩较局限性，为弥补不足，园里安排了x节开放性课程。有小班的美术《棉线合印画》、中班的探索活动《香香的爆米花》、大班的数学活动《图形找家》和早期阅读《我家是动物园》，每位教师对细小的环节的处理都非常到位，讲课生动，非常吸引孩子。第二站我们到了xx市xx幼儿园。他们以＂诗性的智慧＂，＂游戏的精神＂为宗旨，以终身发展的幼儿智慧活动课程为教育特色。一幼园舍清新淡雅，户外运动场有开阔的活动空间，多样的运动器械，户外景观展现创意的绿色空间，呈现出田园式布局。园内有小朋友自己的森林主题公园，分为百草园、百果园、月季花园、岁寒三友园，孩子在这里锻炼身体、陶冶心智。户内有风格迥异的探究工作室，幼儿如同进入了一个充满问题的科学实验室，学会探究自己的问题，愿意倾诉自己的发现，自由展示自己的成果，从中体验探究的无穷乐趣。园内布置非常优美，以幼儿的作品为主，孩子的活动区域投放材料多，可谓琳琅满目。我不停地用相机拍摄下来，恨不得把他们的优秀与菁华全摄下来。接着，我们一行又来到了xx市xx区的xx幼儿园，地处美丽的秦淮湖畔，这是一所年轻向上的幼儿园，这是一支年轻的教师队伍，年轻的园长带领着一支年轻的教师队伍创下幼教的一朵奇葩。我们观摩了两节艺术类教育活动：第一个艺术活动是由xx老师带来的一节原创美术特色活动《手绘鞋DIY》，其独具匠心的活动设计思路、新颖有趣的内容材料选择以及其与生活紧密结合又时尚创美的方式深深地吸引了在座每位园长和老师的眼球，当孩子们充满创意又个性十足的多彩手绘DIY鞋作品展现在来宾们眼前时，大家忍不住挤到孩子们身边用手中的照相机和摄像机纷纷记录下这精彩的一刻；第二个艺术活动是由xx老师展示的打击乐活动《雄壮进行曲》，当大家亲眼目睹了一群没有任何打击乐经验的孩子在短短x分钟后成为一群气宇轩昂的小小军乐手后，所有的来宾都为这充满灵性的互动式体验教学所感染。xx的老师和孩子共同诠释着xx的艺术特色和园所文化，正如考察团的园长和老师所说：＂一进xx给人一种家的感觉，xx是开放的、前沿的，非常有能力成为幼教同行学习的窗口！＂xx从园长到后勤人员自始至终陪同考察团成员参观了园所环境，xx的老师和孩子主动向考察团的老师一一介绍和解读我们的特色环境。活动最后，中国教育服务中心幼教培训部xx主任不禁感慨：＂xx幼儿园是名副其实的艺术特色园，x个班，班班特色，美术创意室的活动更是凸现了孩子动手自由创作的灵魂，艺术的魅力正在于此；其次xx的老师亲和、团结、积极向上，是一支具有优秀素质的幼教突击队！最后，xx的孩子在这样一所充满人文关爱和浓郁艺术氛围中成长是一种极大的幸福！＂。＂烟花三月下扬州＂的感觉特别难以忘怀。在饱览美丽的＂瘦西湖＂，游历＂二十四桥＂的余兴下，我们来到了xx市的xx幼儿园。这是一所以＂多元化生态环境课程＂为教育特色之一的幼儿园，中央教科所重点课题＂333＂已成为该园的特色教育，先进的理念、科学的方法、多元的内容、严谨的态度，使xx从开园时的xx多名幼儿发展到x多名。在当地幼儿园遍地开满了花的形势下，xx能发展成这么好，足以证明xx的实力。xx的观摩课有大班的综合活动《小老鼠学数数》和音乐活动《家乡小调》。整个课程安排得井然有序，条理清晰，幼儿的兴趣极高。值得一提的是音乐活动《家乡小调》，一节课下来，孩子们学会了xx小曲，我们观摩团的老师也学会了唱xx小调，还对xx的特色有了一定的了解，这使同样做为游客的我们对这趟的扬州之行记忆深刻。学到的知识和看到的东西不是三言两语就能够说得清的，这次的学习收获了不少知识，再次感谢园领导的重视和安排，我一定把学到经验和菁华发挥到我园的教育事业中去，致力和发展xx的美好未来！很庆幸有了这个机会，我们第二期青年班主任培训班的学员，在殷老师的带领下，走进了xx的省示范实验幼儿园――xx实验幼儿园和xx第一幼儿园，进行参观学习。实验幼儿园座落在风景秀丽的雨花台旁，是江苏省示范性实验幼儿园。园内设有玩沙池、小菜园、小土坡和通幽小径、花园式的园舍，优雅怡人的环境使幼儿园获得了xx市首批绿色学校称号。当我们跨进xx幼儿园的大门时，就被大厅里那充满阳光、朝气的氛围紧紧围绕，大厅里“雨润无痕花开有声”几个金色的大字很引人瞩目，让人看了感觉很温馨又具有诗意。这个幼儿园给我的第一印象，很充实而又精致。特别是那“雨润无痕花开有声”深深吸引了我，我想他们幼儿园崇尚的教育理念肯定就像细雨润物细无声一般，由园丁用爱心来呵护每一株含苞欲放的花骨朵儿，等到时机成熟了，花骨朵儿就会绽放其自己五彩缤纷的色彩，以此来回报园丁的精心栽培。而三块刻有“荣誉、责任、幼儿园”的大型雨花石和代表本园艺术特色的蒲公英艺术节作品展示区等区域，无时无刻都在传达给人们xx幼儿园的办学理念或是教育文化。接着xx幼儿园的园长带着我们一一参观了美术室、科学室和阅览室，每个专用活动室的装饰都很具有各自的风格，让人感觉是进入了一个个童话世界里，而且每个活动室的装饰都能凸显出设计者对细节的考虑，比如阅读室里面有一块专门可供幼儿看书的地方，一张长长椭圆形的桌子，旁边铺满一张张的软垫，不仅幼儿可以在这儿看书，而且老师也能在这里进行简单的阅读教学活动。美术室的作品更是让人目接不暇，很难想象和门一般大幅的艺术作品以及墙面上的绘画作品都是出自孩子之手，真的是叹为观止。可以看出，xx幼儿园比较重视孩子的动手能力与想象能力，努力为孩子创造一个动手动脑、自主活动的空间，同时也促进了孩子全方面的发展。相比较之下，我们这儿的孩子在这方面就薄弱了一点，他们习惯于老师给与的一贯模式进行操作，即使自己有着丰富的想象也难以实现，原因也许一方面是自身的能力达不到，另一方面是老师给与的锻炼实在太少。其实幼儿园的孩子最喜欢的就是动手玩玩，但容易在实践过程中遇到困难，这时候就需要老师及时的引导与帮助，满足孩子自身的行为需要。当然环境的创设也应该以孩子为中心，幼儿园是孩子生活与学习的乐园，教室里的任何一件物品都有可能激发孩子丰富的想象。如果环境中体现孩子的作品，这样会让孩子感觉到自己是这个大家庭的主人，这个家庭有着自己的存在价值，便会感觉到亲切和自然，反之，一切以老师的思维为主，他们就会认为自己是只待一天的饭店的客人，还需要自己付出关心和回报吗？参观完了实验幼儿园，紧接着便是xx第一幼儿园，这所幼儿园带给我的感觉就是有着浓郁的现代化气息，因为在幼儿园中不仅有着我们本土教育，同时为国外的孩子也开辟了一块学习净土。从墙面上的照片我看到外教与我们中国孩子的互动，也有外国孩子与中国孩子的欢快游戏，这让我深深地感觉到了国际大融合的温馨。当然我看的最多的还是环境的创设，走在国际部的走廊上，看到的是一个个典雅的欧式沙发以及每个班级墙面上简单的课程呈现，并不像我们幼儿园那样花哨而丰富的装饰，这也许就是中外文化的不同吧。通过参观学习，使我受益匪浅，同时我又不断的在思考如何使环境创设更加的贴近于生活，贴近于孩子，更加的新颖、持久有效。以孩子为出发点，让孩子成为环境的主人，并让幼儿充分有效的感知、自主地参与、共同进行再创作。在创设环境时，教师应从幼儿的兴趣，需要和现有发展水平出发，让幼儿多动手动脑，按照科学的原则来创设班级环境，发挥环境对幼儿的影响和促进幼儿发展的教育价值。为了提高我镇幼儿教师的业务能力和教学水平，12月24日，我镇组织了一次外出参观学习的活动。其中我园有6位教师参加了这次活动。一大早，我们在园长的带领下，带着各自分配的任务踏上了参观的旅途。今天共参观了五处幼儿园，分别是：陈户中心园、城区幼儿园、店子中心园、兴福实验园、兴福社区幼儿园。我们每到一处幼儿园，都会感受到一股浓厚的儿童化气息，每所幼儿园都有一支充满爱心、朝气蓬勃的教师队伍，通过观察、交流，都能感受到他们团结、进取、敬业、乐业的精神。各幼儿园园长的热情接待、老师无私的经验介绍，让我们感受到家一般的温馨。在活动中，我们主要通过看、问、查阅档案等形式去参观学习。通过此次学习，我感觉受益匪浅。通过看，我们了解了每所幼儿园的特色，如：兴福中心园环境创设丰富多彩：老师们充分利用了空间，教学楼内的走廊和各班级的环境创设真是各有千秋，他们的墙壁上全部装上了用木板制作的围墙，这样便于粘贴孩子的作品，也便于更换，老师布置的作品几乎没有，而展现在我们面前的全是孩子的作品，真正让孩子成为了环境的主人。各个活动室所有的摆设都是那么适合孩子，从各个角度考虑，为孩子设置的环境非常全面，有锻炼孩子自理能力的值日生，有培养孩子爱心的动、植物角，植物角特别丰富，有各种花卉、孩子种植的农作物和大蒜等，孩子每天观察植物的生长变化，然后把观察结果记录到本子上。通过让幼儿种植、观察、管理等培养了幼儿积极学习的态度和主动探索的精神。通过问，我们了解了好多教玩具的制作方法和玩法，如：城区幼儿园充分利用家长资源缝制的特色玩具：沙包、鱼类、水果等，如果不问，我们还不知道这些玩具的玩法，原来他们都是用扣子连接起来的，如：沙包可以一个一个的玩，还可以把几个沙包用扣子连接在一起，做成毛毛虫、长龙等玩具，鱼类身上的鱼鳞可以用扣子扣到鱼身上，一块块苹果用扣子组成一个完整的苹果这些一物多玩的玩具适合小班的孩子，孩子在玩的过程中，既锻炼了动手操作能力，又丰富了想象力。再如：老师们制作的多功能棋盘，即在硬纸板上画上线，中班可写上从1──10的数字，大班可延伸到从1──20的数字，孩子通过下棋，不仅开发了智力，还使孩子的手脑并用能力得到提高。通过以上游戏促进了幼儿体、智、德、美全面发展，使每个幼儿在不同水平上得到提高。通过查阅资料(因为我是负责教育活动的项目)，让我了解了他们各幼儿园的教育活动内容、形式及开展的方法。其中，店子中心园开展的社会实践教育活动丰富多彩，他们充分利用农村自然资源的优势，利用秋、麦二季让孩子走进大自然，去感受农民伯伯的的辛苦，去认识各种农作物;同时还不错过一年之中每个节日的活动，“迎国庆，庆中秋”开展幼儿绘画比赛;“教师节”给老师送礼物;“重阳节”走进敬老院给爷爷奶奶送温暖……总之，通过这次参观学习，让我们开阔了眼界，学到了很多。在今后的工作中，我们将认真学习别人的优点，改正自己的不足，不懂、不会的地方虚心向别人请教，不断提高自身的业务水平，用自己的智慧和汗水，满怀爱心的为幼儿创造一个宽松、和谐、民主的美丽的活动环境!一、现场安全文明管理。刚下车，首先映入眼帘的是城堡建筑造型的大门，风车、尖顶造型营造幼儿园顽皮可爱的氛围，融合周边楼盘建筑，更显得大气。随后我们进入大门，大门前干净整洁，进入大门后映入眼帘的是工地清理完、场清、料净，施工场地经过通道处理，道路通畅无杂物积水现象。材料堆放区整齐，各种成品、半成品及周转材料的堆放井然有序，并做了相应的保护原材料措施。二、质量管理标准化。三、新工艺、新方法四、感悟和体会这次参观学习对我们来说感触很深，在这些整洁、规范、美观的背后隐藏了多少人的辛勤和汗水。在以后的工作中，我们需要以更加严谨的态度对待本职工作，协助项目经理，尽自己最大能力完成交办的任务，配合各管理人员做好现场管理工作，力争在全体人员的共同努力下完成各个项目。在参观学习中我认识到我们项目管理的不足，分析产生这些不足的原因并进行反思：对于主观因素我们要加强落实，制定切实可行的改正方案；对于客观因素我们要尽量避免。虽然差距不小，但我们有信心，从基础做起，相信我们以后的项目会有较大的发展。非常有幸参加华东师范大学第37期幼儿园园长培训。在短短的一周时间里，我和许昌市各位园长参观上海市优秀幼儿园、听朱家雄等专家讲座、观摩幼儿园优秀教育活动，每天都颇有收获。通过学习，我找到了差距，认清了努力方向。我的体会有以下几点：一、要让幼儿园成为“花园”、“乐园”、“家园”。我们先后到上海新区东方幼儿园和真奇妙幼儿园参观。这两所幼儿园花团锦簇、绿草茵茵、玩具齐全，有室内溜冰场、温水游泳池、科技探索室、陶艺室、钢琴房、电脑房、阳光教室等完备的教学设施，墙壁上装饰的格言语句散发着一种积极、博爱、专业的校园文化。我感慨：这才是孩子幼年的幸福摇篮。我们是一所县城的幼儿园，和上海的这些幼儿园根本没法比，但是，我们也要舍得在外部环境和设备设施上投资。在参观幼儿园时，我拍摄了好多照片，觉得很多地方可以借鉴。我们也要努力让幼儿园成为“花园”、“乐园”、成为孩子们温馨的“家园”。二、要让幼儿教师“减负增效”。朱家雄教授在讲座中提出：幼儿教师应该“减负增效”。现在的幼儿教师忙于搞园本课程，忙于制作教具玩具、忙于搞文档和材料、忙于观察和记录，产生了职业倦怠。我赞同朱教授的看法。前几年当我第一次听说某幼儿园已形成了自己的童本理念及课程体系时，我就煞费苦心的经常想：如果我们要形成什么课程体系，以本园教师的能力，不及啊！听了朱教授的讲座，我如释重负。课程的编制是课程专家的事情，课程的实施才是教师的事情。选择优质课程资源，在实施课程中，对课程进行必要的调整和修正，这才是教师应该做和能够做的。工作中，教师制作的一些玩具教具确实起到了作用，比如，变废为宝做的沙包、飞碟等小型玩具，教学中的一些图片头饰等。但在各级玩教具评比中获奖的大型玩具，真能“玩”吗？耐“玩”吗？如果老师们费力费时苦心设计出的成果能给玩具厂家提供了一种创意，也不错。我们不是玩具制造商，我们要依据能力制作“实用”的玩教具。作为幼儿园的领导者，我们要善于反思如何让教师的工作有意义，要为教师“减负增效”。三、善于学习，打造优秀团队。在听了新区东方幼儿园园长和荷花池幼儿园园长的讲座后，我对如何打造优秀幼儿园团队有了更深的认识。 团队像友谊一样要用心经营。教师是教育中的重要因素，我们要打造“充满生机与活力的现代幼儿教师”，让教师体验工作的幸福；要善于调动每位教师的潜能，让每一位教师的火都燃得旺旺的。善于学习，勇于探索，乐于实践，就会进步。让我们以这次学习为契机，实实在在地做有利于幼儿园发展的事情，造福孩子。最后，感谢市教委给我们这次开阔视野、激活思维、交流学习的机会。4月20日，我有幸参加了市教育局组织的外出参观学习活动，与全市各代表幼儿园园长一同前往深圳前后共参观了六所幼儿园。能够走出去，去了解外面当前的幼儿园教育思想理念，我觉得这种机会相当来之不易 ，所以倍感珍惜，此次观摩学习的确让我获益匪浅，下面就我所看到的谈谈自己的几点体会。 在看幼儿园的环境时，他们各有特色让我感觉耳目一新，眼前一亮。教学楼内的走廊和各班级的环境创设真是各有千秋，布局有条不紊，有一股浓厚的儿童化气息。他们利用生活中的许多废旧物品做成装饰，既是保护环境，也是合理利用资源，这一点非常可取，墙壁上还贴了许多幼儿作品（如绘画、折纸），从幼儿作品中可以看到他们的主题活动的开展。而且周围的绿化也搞的非常好。各个活动室所有的摆设从各个角度考虑都是那么适合孩子，有锻炼孩子自理能力的值日生，有培养孩子早期阅读习惯图书角，植物角特别丰富，还设置有小小厨房，超市，来锻炼孩子的生活能力。我们每到一处幼儿园，都会感受到每所幼儿园都有一支充满爱心，耐心而又富有才情的教师队伍，这里的每个孩子，都是健康快乐的生活学习，能够享受自由与尊重，每个宝宝的潜能都能被发掘和得到欣赏，我觉得这是所有老师和家长所期望看到的。随后的几天里，我们又一起在教育局领导带领下，与各个幼儿园的园长相互谈了各园好的经验做法及园本教研的开展情况、工作中存在的困惑，我们借助这个园际间共同体进行互相交流切磋。通过学习座谈，让我又一次学到了更多工作经验。一、打扫室内外清洁、做好餐具和毛巾等用品的消毒工作孩子要在良好的环境中学习与休息保育员每天一上班就要开窗通风，并且准备好适宜温度的饮水和漱口的盐水。接下来消毒餐桌，首先用清水擦洗第一遍，然后用消毒水擦洗第二遍，最后再用清水擦一遍。最后打扫室内外和室内的清洁做到桌面与地面干净。活动区里的书本与玩具因整理有序；幼儿接触到的餐具、口杯、玩具和用品等进行消毒，确保孩子们在一个健康的环境中生活学习，尽力做到让每位幼儿吃的用的都放心。二、培养幼儿良好的生活习惯幼儿有良好的生活习惯，要从细小的事做起，一开始就要教育幼儿要先后有序，像排队喝水、不要互相挤撞，有一次我发现孩子喝水排队，喜欢插队，这是我对孩子们说：“今天韩老师也和你们一起排队一组组一个个的来好吗？”孩子们异口同声说“好”！孩子在示范影响下，均很有次序排队喝水了。又如，还要及时提醒幼儿饭前先入厕洗手；良好进餐，不挑食要吃完自己一份饭菜不能浪费等一些良好正确的生活卫生习惯是他们的身体能健康活拨的成长。三、加强业务学习做好教师帮手保育员老师不仅要培养幼儿良好的生活卫生习惯和自理能力还要提高自身的素质，学习各种理论与知识，多学习像“卫生保健”、“传染病防治”、“食品与卫生”、等有关的理论与知识，这样，当孩子发生意外就能及时做些处理并马上向保健医生或主管人员汇报。以便能发生的问题解决好，在教学上也应协助老师上好每堂课。四、安全工作不管什么时候，什么情况下，孩子的安全应该放在首位，因此孩子的一举一动都应在老师视线的监控范围内。好动是孩子的天性，所以随时提醒不要到危险地方去玩耍一旦发现幼儿不小心摔倒应马上扶起并问明情况，如有擦伤或别的什么情况要及是处理。即将离园时一定要看好孩子不让他们乱跑，家人来接要将孩子亲手交给他们一同离园。五、密切联系，增进家园互动在家园共建方面，我们知道要搞好班级工作，一定要家长的配合。平时，我能热情对待每一位家长，注意和家长沟通。接送孩子时和家长聊上几句，了解一下幼儿在家的表现或关心一下幼儿的身体情况，家长都感觉非常温暖。我通过各种方式及时向家长反映幼儿在园生活、学习情况，认真听取家长建议。让家长正确了解幼儿保育方面的内容，了解孩子的一日生活，并向家长提供一些正确的保育方式信息，一起探讨一些现实中的棘手问题，建立了和谐信任的家园关系。时间在幼儿的成长中过去了，对于我个人，要学习的东西、知识还有很多，无论是教育还是保育，都是我学习的目标。要把好的方面坚持住，不够的地方像别人学习，把别人身上的精华吸取过来，使自己成为德育、教育、保育都优秀的保育员。短短的几天参观学习时间过去了，我真是感慨万分，受益匪浅，看到了很多，开阔了眼界，增长了见识。最引人瞩目的莫过于优美怡人的环境和现代化的硬件设施，听到了很多，思考了也很多。对于他们兢兢业业一丝不苟的工作我们无可挑剔，作为一个教师对他们雄厚的经济基础深表羡慕，他们的活动场地、硬件设施、操作材料、环境布置等，都需要有充分的物质基础，有些是我们想不到但是能做到的，需要我们和借鉴，但对孩子的爱是一样的。在今后的工作中，我们将认真这些优秀幼儿园先进教学经验，大胆创新，敢为人先，改正自己的不足，不懂、不会的地方虚心向别人请教，不断提高自身的业务水平，用自己的智慧和汗水，满怀爱心的为幼儿创造一个宽松、和谐、美丽的活动环境！这几天全市有四所幼儿园开放，在园领导的关心下，今天，我和一位老师来到了实验幼儿园，通过这次学习，使我受益多多，感触也颇深，下面总结一下自己的一点体会。进教学楼，走廊全是孩子们的作品，环境创设也是围绕主题所展开的，充分锻炼了幼儿的动手、动脑能力。各个区域活动简单明了，知识他们活动的东西有点少，种植区还是不错的，不光是种了花、草，还种了大蒜等东西。实验幼儿园的孩子们给我的感觉是思维活跃，想象力丰富，知识面广，不管是哪个年龄段的孩子，他们在课堂上的表现都很好，思维都能跟着老师的思维走，而且能积极回答问题，纪律也很好。于是，我选择了一节课，进行听课，中班教室讲解的《春天的电话》，老师语言流畅，富有亲和力，深深地吸引着孩子们，教师始终以微笑、眼神与幼儿交流，给人的感觉很自然。故事《春天的电话》是个关于小动物间互相关心的一个故事，其中动物之间的对话时该活动的重点，其次动物的电话号码的记忆其实是个难点，教师在讲故事时，就引发幼儿发现故事中电话号码的规律，再者通过提问：“小黑熊被谁惊醒了？醒来后它干了什么？它是怎么说的？”孩子们会根据故事回答：“小黑熊被雷声惊醒了，醒来后它给小松鼠打电话，它说，喂，小松鼠吗？春天来了，树上的雪融化了，快出来玩吧！”教师马上根据幼儿的回答，出示小黑熊、小松鼠的图片，贴上小松鼠的电话12345，教师根据幼儿在理解的基础上，引导幼儿大胆猜想：松鼠按了电话，又会给谁打电话呢？同样根据幼儿的回答，再贴上小白兔的电话23451，这时，教师又让孩子们观察比较一下，就不难发现其中的规律了，在教师的引导下，幼儿就很容易掌握下面学习小花蛇、小狐狸、小黑熊的电话号码和对话的内容了。我感觉教师讲解的很不错，一环扣一环，让幼儿很容易理解。总之，这次外出还是学到了很多知识，在以后的教学中，我会将我所学到的应用到自己的教学当中。首先非常感谢园领导为我提供这次到南京学习的机会，让我有幸到这样幼儿教育先进的大都市近距离的学习。一周的学习之旅，让我眼界大开，收获不小。一、先进的幼教理念让我对幼教有了更深层面的认知。在南京的一个星期，我有幸地聆听了南京市北京xxxxxx附属幼儿园园长吴邵萍、南京市第一幼儿园园长陆娴敏、南京师范大学教育科学学院学前教育系主任及教授许卓娅的讲座。她们从开放性课程到例谈园本课程的建构与策略，从幼儿园教科文化谈到园本的"诗性智慧"和"游戏精神"，既有理论又有实践，深入浅出。聆听专家们的讲课，不仅有理论层面的阐述，也有操作层面的分析，清晰的讲解思路，通俗易懂的案例，让我掌握了不少先进的理念。特别是许卓娅老师的讲课，谈民间音乐舞蹈的游戏精神，她随性而发却生动又哲学的言语、形象逗人的表演、精彩的案例分析，吸引着全场的每一位幼教人，整个晚上气氛"活"到沸点。她指出，音乐游戏精神就讲究一个"逗"字，从她"逗"得我们全场教师都投入到游戏中，我意识到，我们自己需要"逗"才激发兴趣，孩子们不是更需要这种"逗"吗？二、观摩和考察南京市著名幼儿园办园特色与校园文化建设让我获益良多。第一站我们观摩的是南京市xxxxxx附属幼儿园。北幼以培养幼儿成为具有开放性生存智慧的人为目标，不断建构开放性园本课程，形成以音乐教育为特色，促进每个幼儿富有个性化发展的课程体系。让我最惊叹的是他们的早操活动。当早操的音乐一播放，不管多调皮、多好动的孩子，一听到乐声，马上归队，认真地做起操来。每个孩子的音乐律感都非常强，还不断的变换队形，互动性和配合性都非常好。观摩他们做早操是一种享受，整齐又有气势，我想孩子们自己也把做早操当成了一种享受吧！北幼由于还在搞扩建，园内环境观摩较局限性，为弥补不足，园里安排了4节开放性课程。有小班的美术《棉线合印画》、中班的探索活动《香香的爆米花》、大班的数学活动《图形找家》和早期阅读《我家是动物园》，每位教师对细小的环节的处理都非常到位，讲课生动，非常吸引孩子。第二站我们到了南京市第一幼儿园。他们以"诗性的智慧"，"游戏的精神"为宗旨，以终身发展的幼儿智慧活动课程为教育特色。一幼园舍清新淡雅，户外运动场有开阔的活动空间，多样的运动器械，户外景观展现创意的绿色空间，呈现出田园式布局。园内有小朋友自己的森林主题公园，分为百草园、百果园、月季花园、岁寒三友园，孩子在这里锻炼身体、陶冶心智。户内有风格迥异的探究工作室，幼儿如同进入了一个充满问题的科学实验室，学会探究自己的问题，愿意倾诉自己的发现，自由展示自己的成果，从中体验探究的无穷乐趣。园内布置非常优美，以幼儿的作品为主，孩子的活动区域投放材料多，可谓琳琅满目。我不停地用相机拍摄下来，恨不得把他们的优秀与菁华全摄下来。接着，我们一行又来到了南京江宁区的百家湖幼儿园，地处美丽的秦淮湖畔，这是一所年轻向上的幼儿园，这是一支年轻的教师队伍，年轻的园长带领着一支年轻的教师队伍创下幼教的一朵奇葩。我们观摩了两节艺术类教育活动：第一个艺术活动是由胡萍老师带来的一节原创美术特色活动《手绘鞋DIY》，其独具匠心的活动设计思路、新颖有趣的内容材料选择以及其与生活紧密结合又时尚创美的方式深深地吸引了在座每位园长和老师的眼球，当孩子们充满创意又个性十足的多彩手绘DIY鞋作品展现在来宾们眼前时，大家忍不住挤到孩子们身边用手中的照相机和摄像机纷纷记录下这精彩的一刻；第二个艺术活动是由汤琳老师展示的打击乐活动《雄壮进行曲》，当大家亲眼目睹了一群没有任何打击乐经验的孩子在短短20分钟后成为一群气宇轩昂的小小军乐手后，所有的来宾都为这充满灵性的互动式体验教学所感染。百幼的老师和孩子共同诠释着百幼的艺术特色和园所文化，正如考察团的园长和老师所说："一进百幼给人一种家的感觉，百幼是开放的、前沿的，非常有能力成为幼教同行学习的窗口！"百幼从园长到后勤人员自始至终陪同考察团成员参观了园所环境，百幼的老师和孩子主动向考察团的老师一一介绍和解读我们的特色环境。活动最后，中国教育服务中心幼教培训部郝主任不禁感慨："百家湖幼儿园是名副其实的艺术特色园，16个班，班班特色，美术创意室的活动更是凸现了孩子动手自由创作的灵魂，艺术的魅力正在于此；其次百幼的老师亲和、团结、积极向上，是一支具有优秀素质的幼教突击队！最后，百幼的孩子在这样一所充满人文关爱和浓郁艺术氛围中成长是一种极大的幸福！"。"烟花三月下扬州"的感觉特别难以忘怀。在饱览美丽的"瘦西湖"，游历"二十四桥"的余兴下，我们来到了扬州市的机关第三幼儿园。这是一所以"多元化生态环境课程"为教育特色之一的幼儿园，中央教科所重点课题"333"已成为该园的特色教育，先进的理念、科学的方法、多元的内容、严谨的态度，使三幼从开园时的50多名幼儿发展到500多名。在当地幼儿园遍地开满了花的形势下，三幼能发展成这么好，足以证明三幼的实力。三幼的观摩课有大班的综合活动《小老鼠学数数》和音乐活动《家乡小调》。整个课程安排得井然有序，条理清晰，幼儿的兴趣极高。值得一提的是音乐活动《家乡小调》，一节课下来，孩子们学会了扬州小曲，我们观摩团的老师也学会了唱扬州小调，还对扬州的特色有了一定的了解，这使同样做为游客的我们对这趟的扬州之行记忆深刻。学到的知识和看到的东西不是三言两语就能够说得清的，这次的学习收获了不少知识，再次感谢园领导的重视和安排，我一定把学到经验和菁华发挥到我园的教育事业中去，致力和发展萍乡xx的美好未来！在xx聆听了教科院xx副院长仰望星空，脚踏大地的专题讲座，尽管这个讲座以前零星听过，但这次听又有新的感悟，好像这次才是真的听懂了，理解了其内涵，对人生目标，工作目标的确定，对外力的认识有了更深的理解。人必须得脚踏实地的完成自己心目中的远大目标，人活着得有自己的理想。这样的人生才够精彩，才有它的意义。我仰视着，目不转睛的盯着给我们讲座的老人，有些花白的头发，但炯炯有神的眼神，自信的表达，我彻底相信了他所说的相信积累的作用这句话。下午是xx幼儿园xx园长分享她的成长经历。肖园长是XX年骨干班成员，我依稀记得几年前拜读过她的文章，在经历婚姻和事业双重打击的时刻，在她异常颓废不已的时侯，遇到了她生命中重要的女人。阳光下，那个女人的身影深深的打动了我，感受得到肖园长很激动，今天她是抱着感恩的心来的，她是很真诚的告诉我们，这次学习的机会多么的可贵，多么的难得，有申毅老师这样的指导老师，我们该有多么的幸运和幸福。我们心目中永远优雅可爱的申老师上台了。申老师也很激动，因为肖园长的回顾可能勾起了她过去的记忆，或许是看到自己的学生如今变得这般优秀，申老师掉眼泪了， 感动了好久，学员们体贴的给她送去了纸巾和水杯。这个身体不是很好的女人，这个年龄已是50多岁不再年轻的女人，但她在我们心目中却是那么的美丽，那么的慈爱，那么的让人崇拜。我感觉我内心异常的温暖，压制着快要掉出的眼泪，我也心存感恩，感谢有这么个学习的机会，两年的时间不算太短，相信两年后的自己一定会是更好的自己。28日，到杨家坪中学聆听了北师大xx教授的儿童发展问题成因分析的专题报告。钱教授名声在外，我以前从未听过他的真人讲座，只是怀着倾慕之心看过他的讲座视频和博客。会场条件很差，我们坐着塑料板凳，得伸长脖子才能看到钱教授，但这并不影响我们听课的激情。钱教授风趣幽默的语言，夸张得体的肢体动作逗得我们哈哈大笑，同时钱教授渊博的学识让我折服，好像天下没有他不知道的事情，对每个问题深层次的认识，独到的见解让我佩服不已。我觉得，我是被深深的吸引住了，我觉得要把他定位成我的偶像。学习机会不是天天有，学而不用也是毫无意义，学而不思则罔，思而不学则殆。让血液中沸腾的热血活跃起来，翻滚起来!面对现在社会竞争的激烈和残酷，大多数家长的想法都是 “不能让孩子输在起跑线上”，使超前教育成为人们追逐的目标。一部分幼儿园在这种大环境下，也从以游戏活动为基础改为以学习为基础。甚至有的幼儿园为了争得更多的生源，只顾投家长所好，不按照幼儿教育规律办园，不尊重幼儿身心发展的规律，提前让幼儿学习读、写、算，并认为学习的成绩就是教育的效果，这种结果虽然家长满意了，但是孩子因此所受到的伤害却被忽视了。XX年5月安徽省教育厅转发教育部《关于规范幼儿园保育教育工作防止和纠正“小学化”现象通知》》中要求，各级教育行政部门、各幼儿园（班）要高度重视当前幼儿园教育“小学化”现象，努力更新教育观念，遵循规律，规范办园，科学保教。严禁幼儿园提前教授小学教育内容，幼儿园不得给幼儿布置家庭作业，不得以举办兴趣班、特长班等名义进行提前学习和强化训练活动。经过学习和在幼儿园执教我认为 “学前教育‘小学化’扼杀了幼儿的天性，剥夺了孩子的快乐，不利于幼儿的全面发展，甚至会对幼儿入小学后的学习造成一种负面的影响。” 幼儿时期的孩子是需要游戏的，因为孩子与人交往的能力，认识社会、融入社会，都需要在游戏当中、在“玩”的当中获得。同时，游戏的过程就是孩子想象、探索、创造的过程，如果家长和老师只重视让幼儿写字、算数，就会让幼儿失去自由想象和探索的机会，这样在剥夺了幼儿游戏机会的同时，也剥夺了孩子的快乐。 在幼儿发展的过程当中有许多关键期，如果家长和老师能够顺应孩子发展的规律，在幼儿每个发展的关键期都给予正确的引导，孩子就会健康全面地发展。但是，在学前教育“小学化”的过程中，孩子的心灵会受到伤害，会对幼儿健全人格的发展带来障碍。幼儿期是习惯、性格形成的关键期，在这个时期，如果家长和老师关注了幼儿非智力因素的培养，就会使幼儿有一个积极向上的心态，使孩子敢于面对困难与挫折，养成良好的生活习惯、学习习惯。孩子只有养成这样一种品格，才能为今后的发展奠定良好的基础。其实 “学习是需要兴趣的。但是，在违背了幼儿发展规律的超前学习中，孩子只能是被动地学习与接受，却感受不到学习的`乐趣。如果我们总是用学习成绩来评价孩子的发展，对孩子自信心的建立是有极大危害的，一旦孩子对学习产生了抵触和厌恶的心理，进入小学就会出现一些学习困难的问题，纠正起来也是非常的困难。所以，超前的学习只能是拔苗助长，学前教育‘小学化’对我们的孩子是百害而无一利的，因此呼吁我们的家长都能对此有充分的认识。此次的学习也让我们这些为人师表的老师有所警示，要让孩子在游戏中成长，在快乐中学习。为了提高我校幼儿园教师的业务能力和教学水平，20xx年4月15日，在黄园长的带领下，我们来到桥头中心幼儿园进行参观学习。王园长热情地接待了我们，我们也顺利展开了一系列的学习，观摩学习，走进入幼儿园映入眼帘的整洁优美的校园环境，操场上整齐摆放孩子们户外活动的材料让我的感受到户外活动的多样性。由严雪芬老师为我们分享她的心路历程，让我们了解区域构建方面内容，要接近幼儿的生活经验为出发点，善于用当地资源来挖掘，选当地的素材，创作环境一定要用家长的力量，走廊是打造文化体现的地方，楼道也要有主题文化，一个主题涂一个颜色就可以了，强调一定要有孩子的足迹，孩子参与。笑脸墙每个班都要有。菜园结合当地特色文化，打造特色校园，利用每一寸地等。严雪芬老师豪无保留地对我们讲授着她所有的知识，也对我们提出的问题一一作出解答。会后，由严雪芬老师带领我们开始在校园里进行观摩学习，每个教室都有各自的特色，每个区角的设计都有其一定的意义。我仔细看了区角内的有些玩具都不是简单的一种玩法，可以很好地开发幼儿的思维能力。从而我想到了自己，应该不断地研究创新，活动中不能让孩子们无意识无目的地玩，而是要让幼儿在玩中学习，在玩中探索，在玩中创新。通过这次参观学习，让我们开阔了眼界,学到了很多。同时使我们不断思考如何使环境创设更加贴近于生活、贴近于孩子，以孩子为出发点，让孩子成为环境的主人，并让幼儿充分有效的感知，自主地参与，共同进行再创作。让幼儿多动手动脑，按照科学的原则来创设班级环境，发挥环境对幼儿的影响和促进幼儿发展的教育价值。在园领导的安排下，我园全体教师有幸参观了我县3所幼儿园。在这2小时的学习过程中，我很珍惜每一时刻，特别是看3个园的环创，认真看，认真记，有了不少的收获，感受很深。我们每到一处幼儿园，都会感受到一股浓厚的儿童化气息，每所幼儿园都有一支充满爱心、朝气蓬勃的教师队伍，通过观察、交流，都能感受到他们团结、进取、敬业、乐业的精神。各幼儿园园长的热情接待、老师无私的经验介绍，让我们感受到家一般的温馨。一、所见：1、城关幼儿园：幼儿园的整体环境，走廊中的作品展示、随处可见的户外活动材料等，墙壁文化都感觉丰富。班级中的小环境，区角材料、家园双通道以及幼儿作品都各有特色。教师们充分利用活动室的每个角落，合理安排，布置温馨舒适。2、实验幼儿园：最大的感受就是这里的布置缤纷多彩、个性十足。整个布局像童话中的城堡，并且极具中国特色，给幼儿无尽的想象力。这所幼儿园的办园档次高，能给幼儿充分提供优越的物质条件。在这所园里不管是活动室还是走廊，一幅幅幼儿创作画，一件件独具匠心的作品，再加上管理规范的师资队伍，组成了有着的艺术色彩的办园理念，充分体现了幼儿园的主体特色。这所幼儿园教室里，设施齐全，各种活动丰富而富有幼儿趣味，能够使幼儿在玩中学在学中玩，很好的调动了幼儿的天性。再有这所幼儿园的区角材料丰富，合理根据幼儿年龄段设置，老师们想得比较周到细致，使幼儿能得到全面发展。孩子们在实际操作中认真的态度，并且能发挥自己的想象力构思着，专研的精神令人折服，将幼儿的想象空间与日常物品结合紧密的联系，在动手操作的过程中感受创意美。3、两厂幼儿园：一进幼儿园大门，我们就被它现代的外部设计所吸引。园长和善的笑容和有特色的介绍透出了这所幼儿园的恬静与独特。步入门厅，看到宽敞的空间，协调的色彩，现代与童趣味结合着各个布局，整个人让舒服包围着。我们在园长的带领下参观了她们的教室，各班的活动室布置各具特色，主题墙面、空间挂饰、区域设置整个环境布置充满了童真和人性化。这所幼儿园的教育体现了人文关怀、注重幼儿的个性发展，充分给幼儿一个创造和想象的空间。二、所思这次学习看到那些幼儿园的发展和变化我心情非常激动，听着幼儿园负责人介绍他们的办园过程和艰苦，我深受感动，参观回来后我觉得我们要做到取别人之长补己之短，我的思路是：1、采取多种形式学习。多读一些专业方面的书，也可以利用网络学习。2、环境创设做到尊重儿童，以后我们要做到给教师和家长看的在成人高度。给小朋友看的全在低处，“成人处”的墙报做到与时俱进，处处体现和谐社会。幼儿园的教师也应该学习时政，低处的墙面，留给幼儿一些展示和想象的空间。3、细心、耐心、虚心是我们每位教师应该所具备的。我应该做到，做每一件事都要细心。对家长、对孩子要有耐心。在工作中做到虚心请教每个问题，要有不耻下问的精神。归根结底就是我对待自己的工作要有责任心。4、转变教学观念，在组织活动中，要做到始终以“支持者、合作者、引导者”的角色参与其中。多给孩子一些思考问题的时间和空间。不急于帮助孩子调节，而是让孩子们去发现问题，再一起想办法解决。总之，通过这次参观学习，让我们开阔了眼界，学到了很多。在今后的工作中，我们将认真学习别人的优点，改正自己的不足，不懂、不会的地方虚心向别人请教，不断提高自身的业务水平，用自己的智慧和汗水，满怀爱心的为幼儿创造一个宽松、和谐、民主的美丽的活动环境！首先非常感谢XX领导给予本次难得的学习机会，本次活动的主题是：“国培”农村幼儿教师短期培训，本次活动主要分为：幼儿相关政策解读；幼儿教师的艺术素养；有效的师幼互动；幼儿园环境创设；社会领域的目标内容与知导；艺术领域的目标内容与指导；游戏理论与实践；健康领域的目标内容与指导；幼儿园常规教学的优化；幼儿园教研工作的开展；科学领域的目标内容与指导；语言领域的目标内容与指导；共涉及十二个领域。探讨最多的是在xx教授（有效的师幼互动和幼儿园环境创设）的引导下进行思考，使我们在座的每位都受益匪浅。通过这次活动，使我感触很多，自身得到了很大的提高，现将自己的心得体会总结如下：一、通过专家以及诸位教师的评课，对教学活动的设计有了新的了解本次培训，每节课结束后老师都会提出思考点，诸多老师根据思考点提出自己的见解，各位老师可谓仁者见仁智者见智，但通过探讨对问题也有了更深的见解，在以后的教学活动中，我想一定要努力做到以下几点：1、教学活动名称的选择一定要抓住中心且与教学目标及内容相符合，在此基础上再追求吸引力和独特性。2、教学活动的设计应避免形式多样、面面聚到有失重点。通过一节活动想把所有的相关知识都传授给幼儿未必有点“一口吃胖子”，且不说孩子的接受能力有限，一会儿让幼儿体验，一会学习儿歌，一会观看图片，一会儿幼儿贴图示记录？？孩子忙忙碌碌，教学活动的重点反而没突显出来。但是前期要充分了解，尽可能了解本领域幼儿的发展特点，专业术语要通俗易懂。3、在教学活动中，若出现重复性的活动，如讲两边故事、做两次实验等，第二次的目标应该更具有层次性、递进性，避免进行重复活动。4、如何与幼儿进行交流与评价，是我们今后教学活动探索的重点。在教学活动中幼儿的反应与应答很多是我们始料未及的，及时给予幼儿肯定或应答对幼儿的发展具有重要影响。5、背景音乐的选择要慎重。在多次教学活动中都出现过当幼儿进行创作或实验时播放背景音乐的现象，专家建议，对背景音乐的选择要慎重，应以轻音乐为主，至于背景音乐的有无对幼儿创作是否有影响，还是今后我们需要探讨的问题。二、通过本次学习活动，发现自己存有诸多不足之处一直以为自己少的是实践，对于理论，经过多年的学习已不是问题。但是现在幼儿教育的发展已受到国家的高度重视了，如果不学习还是要落后于时代的。尤其是《xx》，还需要更透彻的去解读，还有每个年龄阶段对幼儿具有怎样的要求，如果带班教师连这些都不知道，确实是很不合格的老师。三、今后努力方向有缺点不要紧，知不足而后进才是最重要的。通过本次活动，发现教学活动的设计本身有很多值得研究的点，在学前教育大力发展的情况下，相信不久各领域的教学活动会像中小学的学科教学一样受到重视，因此自己应该结合自己的特长进行领域研究，美术领域对自己来说是不错的选择，希望自己在此方面有所造就。总之，这次教研活动虽然安排在假期，时间紧，任务重，但是获益匪浅，希望在以后的教学活动中，能够理论联系实践，真正学有所用，有更大的提高！为了提高我校幼儿园教师的业务能力和教学水平，20xx年8月23日，在井校长和杨园长的带领下，我们来到调兵山实验幼儿园、开原市中心幼儿园和铁岭中日友好幼儿园参观学习。每到一处幼儿园，都会感受到一股浓厚的儿童化气息，每所幼儿园都有一支充满爱心、朝气蓬勃的教师队伍，通过观察、交流，都能感受到他们团结、进取、敬业、乐业的精神。通过这次学习，我感到受益匪浅。首先参观了调兵山实验幼儿园。整个幼儿园的环境设计和局部的装饰都体现出一种理念性、设计感，走廊上美工作品的展示，不仅布局美观、丰富，而且幼儿作品形式多样，感觉孩子们都是小小艺术家，作品中体现出孩子们的童真和欢乐情绪，很有感染力。接下来参观了开原市中心幼儿园。当踏入开原市中心幼儿园的大门时，就被它那幽雅宜人的环境深深吸引，小菜园、果园、瀑布、通幽小径，小桥流水的花园式环境让人看了温馨又具有诗意。这是这所幼儿园给我的第一印象，充实而又精致。接着开原市中心幼儿园的园长带我们一一参观了社会体验室、大型构建室、美术创意室、艺术表现室、乐感体验室等九个功能活动室，每个专用活动室的装饰都具有各自的风格，让人感觉是进入了一个个童话世界里，而且每个活动室的装饰都能凸显设计者对细节的考虑。将生活中的东西还原到幼儿的课堂教学中，让幼儿在玩中增长知识，提高幼儿的动手动脑能力。最后参观了铁岭市中日友好幼儿园。这所幼儿园的环境创设丰富多彩，教学楼内的走廊和各班级的环境创设各有千秋，展现在我们面前的全是孩子的作品，孩子真正成为了环境的主人。各个活动室所有的摆设都是那么适合孩子，从各个角度考虑，为孩子设置的环境非常全面，有锻炼孩子自理能力的值日生，有培养孩子爱心的动、植物角，植物角特别丰富，有各种花卉、孩子种植的农作物和大蒜等。通过让幼儿种植、观察、管理等培养幼儿积极学习的态度和主动探索的精神。通过这次参观学习，让我们开阔了眼界，学到了很多。同时使我们不断思考如何使环境创设更加贴近于生活、贴近于孩子，以孩子为出发点，让孩子成为环境的主人，并让幼儿充分有效的感知，自主地参与，共同进行再创作。让幼儿多动手动脑，按照科学的原则来创设班级环境，发挥环境对幼儿的影响和促进幼儿发展的教育价值。【幼儿园参观学习心得体会】相关文章：1.
参观学习心得体会2.
外出参观学习心得体会3.
参观企业学习心得体会4.
教师参观学习心得体会5.
学校参观学习心得体会6.
参观学习心得体会(15篇)7.
参观学习心得体会15篇8.
教师参观外出学习心得体会9.
教师外出参观学习心得体会销售学习心得体会当我们经过反思，对生活有了新的看法时，可以将其记录在心得体会中，这样能够培养人思考的习惯。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？下面是小编精心整理的销售学习心得体会，仅供参考，大家一起来看看吧。有幸参加了一周的销售培训，虽然很辛苦，但是却真的有几点收获，总结起来就是相信自己、赞美别人这八个字，具体有以下几点体会。一、赞美的需要、力量和成效每个人都希望自己受到别人的尊重、认可和重视，所以赞美是打动别人最好的武器，通过不断的练习，我深切的体会到赞美的威力，赞美客户，赞美客户身边的人，能让销售人员得到客户的认可，赢得客户的信任。延伸到生活中也需要通过不断的赞美，达到很好的效果，赞美为家庭辛苦忙碌的家人，赞美时刻关心你的父母，赞美充满希望的孩子，赞美为你工作的员工，赞美给你工作的领导，让赞美之词围绕心中，也许生活和工作会是另外一片天地。所以从现在开始每个人都要学会赞美，真心的赞美别人，不会让自己付出一点成本，就能收获一生的温暖。二、不同性格的人有不同的表现，需要不同的接触方式把人的性格形象的用四种动物来比喻：老虎、孔雀、猫头鹰、无尾熊，约见直爽、干脆主导型的老虎性格的人，说话要响亮，语调要简洁，充满自信和崇拜，以快、准、短为主要特点；约见注意力不集中的灵感型的孔雀性格的人，时间要先适当，说话要慢，语调要温，要感性，要善于倾听；约见随和型的无尾熊性格的人，说话语速要慢，声音要轻，留下稳健、热情、安全的感觉成功的概率更高；而约见敏感型的万事追求完满的猫头鹰性格的人就要注意细节，不能急，只能慢慢的，通过长时间的努力才能让他认可你，相信你。三、销售的本质不是商品，销的是自己，售的是观念在销售的过程中，传递给顾客的不仅仅是商品的功能和使用方式，而是观念，是销售者本身的专业和态度，从这点出发就要求销售人员，不但要熟悉商品的特性，而是要用心去销售，特别是对服务行业的人来说，服务是一种有形+无形的组合体，特别需要用心，只有认真、细致的销售人员，才有可能维护客户，不断的扩大客户队伍。销售绝对不是一次简单的卖的过程，而是连续的维护和服务的过程。心情决定行为，行为决定效果，在销售的过程中，始终相信自己的能力，将自己对产品的认识和态度传递给购买者，变被动的购买为主动的需求，这样才会有长久的客源和长久的利益。四、专业的异议处理方法――太极沟通法则不管什么样的销售都会遇到拒绝的人，怎么样消除购买者的疑惑、不信任、推托呢？用太极沟通法则，重复对方的活+认同语（您说的很有道理、那很好、那没关系、是这样子的）+赞美+用正面论点回复+跟进，通过练习，我们体会到这种方法的魅力。此次培训是入公司来的第一次培训，虽然时间不长，但也让我受益匪浅。从中学到了很多在实践中很有用的知识，如导购员的定位、价值认知、素质素养要求；导购员的销售技巧，如何应对形形色色不同的顾客；以及在如何处理好售后等相关方面都学到许多不同的技巧和技能。首先，我们每一天都在第一线与消费者打交道，我们的一言一行在消费者的眼中都代表着企业的形象，所以我们首先应该给自己的定位要高，我们是这个品牌的代言人，只有充分地了解我们所销售的产品的特点、性能等，并适当的为顾客提供良好的服务，而有优质的服务才能赢得长期顾客。其次，我们面对的是不同的客户，作为美特斯邦威来说虽然之前的定位大部分是学生群体，但是随着现在不同风格的产品也相应有更多不同层面的顾客，男女老少，学生，职业化以及成熟年龄群体等等都有。那么，在服务中更需要灵活运用销售技巧，面对不同的人了解其不同的心理和需求，并准确的作出判断（比如顾客所需尺码，尽可能一眼看出适合顾客的尺寸并提供给他）为其提供最适合的服装，赢得顾客的信任度。再次，售后处理在销售过程中也是很重要的一个环节，如何“化干戈为玉帛”也是导购员能力体现的一部分。对于售后除了自身需熟知国家“三包”规定相关政策外，如何有技巧的与客户沟通，以及处理问题的态度与方式方法也非常得重要。总之，一定要给顾客尽量留下一个良好的印象。以上，是我个人的一点粗略感想，更多的知识和技巧最重要还是要在实践中不断摸索和运用，才能做得更好。训，没错是技术，而不是技巧，以前我们都听说过是销售技巧，从没有听说过销售技术。马老师说了我们销售也是有技术的，有规范的一套方法来让我们完成销售，听了这次的培训我也有自己的体会，如下：第一，我们要对销售有正确的认知，销售其实是顾客在购买，而非我们在卖，透过我们的职业、专业、敬业协助客户完成购买的过程。每个客户都先由需求才有购买的，而需求就是欲望+购买力，而营销的最高阶段：创造刚性需求。第二，第二，顾问式销售环节的具体实施分为四个方面1。取得信任；2挖掘需求；3有效推荐；4巩固信心；第三，约见新客户，可以从六大点出发，1确认身份；2询问接电话是否方便；3自报家门；4承诺帮助（为对方带来什么好处）；5二选一原则，确认拜访的时间地点；6祝福语和收线；越到客户，拜见客户，这里有几个规范可以让你更加的完美的完成销售的技术，建立信任：这里有4个点可以帮助我们，1专业形象；2办事能力；共同点；4会面意图；会面时从寒暄开始（3―5分钟）；这里也有几个让你一见面不至于让对方反感；1从天气下手；2新闻热点；3办公室的工作环境；4寻找共同点；第四，见了面我们要了解，确认其真正的需求我们这边有确认需求三部曲，1回应式聆听；2复述；3确认式提问；这里我们要牢记听，记，问，这三个要点，听是听客户再说，而不是我们在推销，记是从客户开始说的是时候用笔记本几下他说的痛点（关注点）；问我们这要记住差距原则：询问现状―期待值（下一布的打算，想法）―痛点（关注点）。确认需求，用复述记的关注点的内容，而且还是用客观，中性的言语来确认需求，不要自以为是，去掉“我以为”。第五，有效推荐我们的产品使用价值可以陈述FAB；F―是功能（对应其痛点）A―是优势（特点与众不同的地方）B―好处，用销售语言让客户感受到给个人，组织家庭带来的好处。确认其购买这边还有关于价格的问题，价格是双方谈判的结果，而我们销售人员要牢记追求最大利润是我们的责任；而价格的谈判我们也需要记住几点1谁先出价谁先死2通常性报价3补偿性报价4两套名片系统；关单，是一个阶段性成果，利用假设性成交法给客户心理的压力，为下阶段做铺垫；这里也有三点可以规划1封闭式的问题，例如（是这周给你还是下周给你送过来）；2描述假定成交后才能做的事情3促成签约；再发现客户新的真正问题时，我们要给他解决；这里我们有3个关键点，1放空自己；2移焦；3认同；这里我们可以采用差距原则来探索原因，解决问题，征求同意；（但是是堵墙，同时是桥梁）再次关单。如果这里还有问题，我们就要考虑是否出现竞争对手，找错关键人，财务问题或者是出现意外。第六，售后我们要解决其客户的售后心理活动，可以赞美其英明的决定并向客户保证有信心使客户不后悔。以后新客户变成老客户，这里我们可以请求介绍潜在客户，这里我们可以引述成功的案例―拓展可提供帮助的范围―请求推荐。从这次马老师的培训我学到了一个关于销售的技术而不是技巧，而我也会认真的把这次学到的技术应用到实处，用现实真正的销售技术来完成我的产值才是我的目标。1、说话要真诚。只有真诚的人才能赢得信任。首先，我们应该从该公司的客户群、所属行业、企业规模等因素出发，尽可能多的了解上游资源，从大形势下去与客户沟通，让客户感受到我们是专业的。其次，我们在与公司经理聊天的时候，去了解此人的脾气、爱好。如果此人比较忙，在你把此客户定义为准客户之后，也可以旁敲侧击，使一些甜言蜜语，从其助理或同事中去了解。我想当你了解了这些之后，对你的销售一定会大有帮助。据说，美国总统华盛顿在约见客人之前，第一天晚上都是必须要看此人的兴趣爱好的，我们何乐而不为之呢！2、给客户一个购买的理由。时时把握客户的需求与承受能力，体察客户的心态，才是最终成交的关键。很多时候，我们做了很多事情，也浪费了很多时间，可最终临门一脚就打歪了。一个小公司明明只招一两个人，我们却从始至终都是在跟他谈一年的，这样最终成交起来难免加大了难度，也给客户带来了不好的影响。我们有时太急功近利了，客户答应了或者默许的事，没有兑现时，我们往往会带有一点情绪，这样与客户交流起来就会有障碍。要知道我们所做的工作，实为销售，其实有更多的成分在服务。3、如何巧妙地影响别人促使人们按照你的意愿去做事情的第一步，是找出促使他们这样做的原因（即他们想要什么）。和别人说他们想听的东西，他们就会感动。你只需简单地向他们说明，只要做了你要求他们做的事情之后，他们便可以获得他们想要的东西。“了解人们所想”的方法是：多询问，多观察，多聆听，再加上自己的不懈努力。4、如何巧妙地说服别人当你说一些有利于自己的事情时，人们通常会怀疑你和你所说的话，这是人的本能的一种表现。更好的方式就是：不要直接阐述，而是引用他人的话，让别人来替你说话，即使那些人并不在现场。因此，要通过第三者的嘴去讲话。5、如何巧妙地使别人做决定1、告诉人们为何要同意你。告诉人们，按照你所说的去做他们便会受益，而不是你自己受益。2、问只能用“对”来回答的问题。但是，应注意，要恰当地问这些“对”的问题。也就是说，当你问此类问题时，应点头示意，并以“您”来开始你的问题。3、让人们在两个“好”中选择其一。这个技巧是让他们在你的两个“可以”中选择一个。4、期待人们对你说“好”，并让他们知道，你期待他们做出肯定的回答。6、让客户知道不只是他一个人购买了这款产品人都是有从众心理的，业务人员在推荐产品时适时地告诉客户一些与他情况相类似或相同的企业或公司都购买了这款产品，尤其是他的竞争对手购买的就是这款。这样不仅从心理上给他给震撼，而且还增强了购买的欲望。根据经验，这个公司在购买同一类型的产品时，肯定会买比竞争对手更高级的，也以此来打击对方的士气。7、热情的销售员最容易成功。不要在客户问起产品时，就说我给你发一个报价，你看一下。除非是客户时间非常紧的情况下，你才会说发一份报价看看。那也应该在前面说，实在报歉，本来要给您介绍产品的，这次可能让你自己看了。让客户时时感觉你就在她身过，让她感受到奔放的感情，如流铁一样在感炙着她。如果时间充许的话，就是客户没有需求，或者没有需求的客户，我们也应该真诚、热情的去接待她们，谁知道她是什么职位，她是什么背景；她没有需求，怎么知道她老公没有需求；她没有需求，怎么知道她朋友中就没有一个高职称的人吗？8、不要在客户面前表现得自以为是。我们接触到的，就是个前台文员，或人事专员，有时会问些非常幼稚的问题，这个时候请我们一定不要自以为是，以为自己什么都懂，把客户当成笨蛋。很多客户都不喜欢那种得意洋洋，深感自己很聪明的业务员。要是客户真的错了，机灵点儿，让他知道其他人也经常在犯同样的错误，他只不过是犯了大多数人都容易犯的错误而已。很多人在家贴着做人两规则：一、老婆永远是对的；二、即使老婆错了，也按第一条执行。在外面，在公司，只要你把词稍做修改，变成客户永远是对的，即使客户错了，那也是我们的错。我相信你不仅是一名“新好男人”，同时也是一名工作出色的销售员。9、注意倾听客户的话，了解客户的所思所想。有的客户对他希望购买的产品有明确的要求，注意倾听客户的要求，切合客户的需求将会使销售更加顺利。反之，一味地想推销自己的产品，无理地打断客户的话，在客户耳边喋喋不休，十有八九会失败。10、你能够给客户提供什么样的服务，请说给客户听，做给客户看。客户不但希望得到你的售前服务，更希望在购买了你的产品之后，能够得到良好的服务，持续不断的电话，节日的问候等等，都会给客户良好的感觉。如果答应客户的事千万不要找借口拖延或不办，比如礼品、**是否及时送出。11、不要在客户面前诋毁别人。纵然竞争对手有这样或者那样的不好，也千万不要在客户面前诋毁别人以抬高自己，这种做法非常愚蠢，往往会使客户产生逆反心理。同时不要说自己公司的坏话，在客户面前抱怨公司的种种不是，客户不会放心把人才招聘放在一家连自己的员工都不认同的公司里。12、正确地了解人和人的本性。了解人和人性可简单概括为――“按照人们的本质去认同他们”，“设身处地认同人们”，而不要用自己的眼光去看待别人，更不要把自己的意志强加于别人。人首先是对自己感兴趣，而不是对你感兴趣！换句话说――一个人关注自己胜过关注你一万倍。认识到“人们首先关心的是自己而不是你”这一点，是生活的关键所在。销售工作是一项很辛苦的工作，有许多困难与挫折需要克服，有许多冷酷的回绝需要面对，这就要求销售人员必须具有强烈的事业心与高度的责任感，有一股勇于进取，积极向上的劲头，把自己看成是“贩卖幸福”的人，勤跑腿，多张嘴。销售人员一定要具备很强的创新能力，才能在激烈的市场竞争中出奇制胜。首先要唤醒自己的创造天赋，要有一种“别出心裁”的创新精神；其次要突破传统思路，善于采用新方法走新路子，这样我们的销售活动才能引起客户的注意，俗话说“处处留心皆学问”，用销售界的话来讲就是“处处留心有商机”。销售人员要能突出问题的重点，抓住问题的本质，看问题有步骤，主次分明，同时注意多积累知识与技能，知识越丰富，技能越熟练，对事物的洞察性也就越强。建立起与客户的信任是非常重要的，每个人都有两种方向的人际网络，一个是你自然得来的，一个是你创造的。自然得来的人际网络包括你的亲属、好朋友及其他一些熟人。如果你具有良好的个人魅力，主动开拓自己的人际关系，你就可以通过这些人获得更大的人际网络。可以利用一些时间，选出重要的客户，把他们组织起来，举办一些活动，例如听戏、举办讲座等，借此机会，可以与客户联络感情，客户受到特殊礼遇，就会产生感恩回报的心理，从而更忠实于你，甚至帮你去开发新客户。与客户成为知心朋友。我们都知道“朋友间是无话不说的”。如果我们与客户成了知心朋友，那么他将会对你敞开心胸，从而打动客户、感染客户，与客户保持长久的关系，充分发挥人格与个人魅力，在销售的过程中释放自我，充分发挥自己的特长与优势，同时不掩饰自己的缺点，让客户感受到你真实的一面，这样客户才会对你产生信任，推进销售进程，才会在日后长久保持这份信任与默契。“锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”销售人员就需要这种意志，要有不达目的绝不罢休的信念，才有机会走向成功。销售是条漫长又艰辛的路，不但要保持冲劲十足的职业精神，更需秉持一贯的信念，自我激励，自我启发，才能渡过重重难关，走向最终的胜利。在饲料销售这个充满挑战的行业中，真可谓是人才济济，竟争激烈，如不及时充电，随时都有被淘汰的可能。因此，我们不但要有坚定的信心，更要吃苦耐劳，讲究策略和方法。而不断加强学习，不断充实自己，就是提高业务素质最有效的途经。为此：（1）、我们要保持健康的身体，使自己随时都有旺盛的精力投入到营销工作中去。（2）、要养成良好的习惯，习惯左右成功，习惯改变人生，一个人事业要想获得成功，必须要有一个良好的工作习惯，否则，就会事倍功半，甚至毫无收获。（3）、要营造好的人际关系，要团结周围的同事，要有良好的团队协作精神，与客户不仅是生意上的往来，还应该成为朋友，唯有达到了这种境界的客情关系，我们的行销工作才算有所突破。（4）、要加强学习，要做到在工作中学习，在学习中成长，经验和阅历是人生的无价之宝。同时，我们还要认真学习别人的优点，克服自己的缺点，在学习中不断提高。（5）、要保持乐观的心态。乐观向上，积极进取，相信自己的公司，是做好行销工作的制胜法宝。（6）、要提高口头表达能力，对销售主体准确恰当地表述有助于用户的理解和接受，因此，提高口头表达能力，能够取得事半功倍的销售效果。（7）、还要提高自己的综合素质，素质是一个人思想成熟的程度，是人格健全的程度，是心理承受的程度，是知识结构的程度及为人处事通达的程度等的总体表现。只有不断提高综合素质，总体表现才能够达到完美，也才能够真正意义地做好销售工作。我们在下市场时也要做一些销售前准备。也就是我们古话说的到有鱼的地方去钓鱼。要收集各类信息，包括竟争对手及竟争产品。要撑握客户资料，包括饲养规模及成本，当前使用效果，付款方式，嗜好，信用，购买类型及决策人，要做出与多个决策人沟通的决策。同时，我们还一定要做好养殖户的基础工作，要融入到他们中去，和他们构成一种良性的亲和力，那么我们就要学会接近客户：首先，是我们给他的第一印象，第一印象构造心理定势。包括你的形象气质，亲和力，敬业精神，专业水准，诚信度等。因为我们面对的是广大老百姓，他们最讲实在。所以我们要有理有节，落落大方，坦率真诚，清楚明白地回答客户提出的各种问题，保持良好的心态。第一印象好，那么他就有与你交谈的兴趣，就会产生共同的话题。给客户留下美好的印象。这样对销售也能起到事半功倍的效果。第二，要学会赞美及询问，每个人都希望被赞美，可在赞美客户后接着要以询问的方式引导客户的注意，引起他们的兴趣和需求。第三，要了解客户的需求。不了解客户的需求，就好象在黑暗中走路，白费力气又看不到结果，但了解决不是全部满足他们的需要，而是要让客户接受我们的条件下满足他们的需求。第四，销售必须要有耐心，不断地拜坊，要避免操之过急，亦不可掉以轻心，必须从容不迫，察颜观色，并在适当的时机介绍我们的产品，从产品的持征到功效再到给他们带来的利益。我们要肯定自己的产品，要以竟争产品进行对比，有差异的要阐明差异，无差异的要强调增值服务，要抓准时机促成交易。第五，在拜访新的客户时，应当信奉的准则是即使跌倒也要抓一把沙，不能空手而归，即使推销没有成功，也要让客户能为你介绍一位新的客户。第六，要让客户服气并快乐与客户交朋友。如果你送走一位快乐的客户，他会到处替你宣传，帮助你招来更多的用户。我们要使客户动人心弦。如果你想推销成功，那就一定要按下客户的心动钮，要努力赞美客户。热情远比花言巧语更有感染力，因为做饲料是老实人的事，做广告，做促销，可以骗人，但是骗不了猪，猪吃了是要长肉的。我们不能学本山大叔那样忽悠人，但我们要学习他那种忽悠人的精神，那种不达目的不摆休的精神。你不会以过分热情而失去某一笔交易，但会因热情不够而失去一百次交易。饲料销售员是一身四仆，有50%的推销之所以成功，是与客户的交情关系有密切的联系的，这就是说如果销售员没有与客户交朋友，你就等于把50%的市场拱手让人。但是与客户的关系再好，我们也不能忘了企业才是我们的家，经销商是我们的亲戚，养殖户是我们的老板，最后只有我们口袋里的钱才是我们的亲爹。第七，如果未能与客户达成合作。销售员要立即与客户约好下一个见面时间，我们打出去的每一个电话，不是搜集到我们需要的信息，就是要促成某种形态的销售，我们决不可因为饲料经销户、养殖户没有与你合作而以粗鲁的方式对待他们，那样你失去的不只是一次销售的机会，而是失去一群客户，几百次的合作机会。如果要完成一次销售，需要与客户接触5至10次，那么，你一定要不惜一切熬到那第10次，要相信自己的努力一定会带来好运气的。由于我们产品的销售终端是乡村养殖户。所以我们要直接进入乡村，建立庞大的乡村销售网络。开发村级饲料零售商，并与零售商共同寻找合格的示范户，我们在选择示范户时，一定要找成功概率高的科技示范户，因为示范户只能成功不能失败，那么如何保证成功呢？（1）、最好找在村子里有影响力的人物，可找在当地养殖业的带头人或一些权威人士。（2）、饲养条件比较好的。（3）、饲养猪的品种好、没有疾病的。（4）、示范户养殖水平高或愿意接受新的养殖观念。以上条件具备后，要与准示范户充分沟通，向他们详细介绍企业及产品功能使用方法等。要确定示范饲料：一般我们选择的饲料要从质量上高于养殖户现在所使用的饲料质量。利用科技示范，以赠包的方式给当地的养殖带头人，对示范猪群做示范前称重，做好示范前记录，并不断地跟踪饲养方式与饲养效果。建立良好的客情关系。直至示范结束成功，填写示范表格、示范户签名。将示范的成果快速的推广与传播。我们的示范的目的是向养殖户及零售商证明本产品的品质稳定且优良，并将示范效果最大化的推广。这样使我们的产品在保证质量比别人更好的情况下，价格跟别人一样，这样无形中在周围的用户群中产生了良好的口碑。最后，我们要把在我们的饲养模式下取得成功的养殖示范户及村子里面和附近的养殖户召集起来，召开科技养殖推广大会。以扩大知名度和影响力。通过这些销售方式来实现我们的销售业绩的快速增长。在上一周我们公司组织了实战营销技能与技巧提升培训，主讲老师谭晓斌老师给我们进行了为期一天的培训，虽然只是短短的一天时间，但是对于我们对销售技能和技巧了解更进一步。十分有幸参加公司组织的销售培训活动，参加这次销售培训心得是，要做好销售工作，销售员必须要认真、坚持、用心、自信，并要不断学习，以下是我对这次销售培训心得体会。首先是培训目标是熟练掌握销售流程各环节规范行为标准，能灵活运用，提高成交率；透过销售技巧和服务细节的把握与实践，提升品牌形象与销售服务水平，提高顾客满意度。之后谭老师开始讲了销售理念和信念，计划和信息分析，人脉等于钱脉，还讲到了如何维护客情，如何帮忙经销商销售到终端客户才是真正的销售出自己的产品，而不是库存的转移。其中营销是信息的传递与情绪的转移，见客户之前把自己的状态调整好，一个好的业务员务必要修炼自己，有用心的心态，有自己的理想和目标，让客户愿意跟我们做业务。再次，详细讲解了传统式销售与顾问式销售的区别，并且要从传统式销售向顾问式销售转变。提出正确的问题，大多数销售人员没有问正确类型的问题，即使他们在打推销电话之前就事先准备好了问题，但大多数人没有事先准备。提问技巧很糟糕的影响是巨大的。这会导致拖延和反对，带给不正确解决方案的糟糕演示，没有区别于竞争对手，以及错失销售机会等形式的阻力。还有是对于专业知识的学习，就像谭老师讲到的“客户花钱买的不是价格而是价值”，我们有时遇到专业点的知识，无法应答。这样顾客在心理上就感觉到了DD“不专业”销售员，真正让自己成为一名专业的销售员，提高我们定单的概率，就要多学习专业知识，要做到平时不懂的问题要多问多记，勤学好问。还有仪表形象我们就应注意的细节问题，从着装到坐姿，眼神等方面进行了详细的介绍。另外用心倾听很重要，专业人士常因一向对自己及其产品喋喋不休，而错过了重要的线索和信息。更为重要的是闭上你的嘴，让客户说话。你就应引导谈话，然后倾听和正确的消化吸收，我们了解到很多客户真正需要什么，以使你能正确定位你的产品。以上就是我参加完这次的培训体会，以后的工作中我们要努力的从这些方面去提升自己的技能和技巧，时时刻刻的学习，积累一次次成功的销售经验，只有这样我们自身才能和江钨合金公司一齐成长，并且在激烈的合金市场上占有一席之地。时光匆匆，如白驹过隙，我来到吴堡检察院工作已有两年了，从来时那个懵懵懂懂的学生到现在成为一名成熟的助理检察员，从最初那个需要他人帮助的新手成长为能够帮助他人的熟手，从刚到新环境感到有些不适应到现在与大家其乐融融，从开始孤独的一个人变成现在有家有室的已婚人士，这两年来我最大的感受便是通过学习获得成长，通过工作感悟生命，以辛勤的工作来获取尊重，以快乐的心态来面对生活。向案件学习，感悟生活百态。由于我被分到的是公诉科，所以平时接触较多的是盗窃案、交通肇事案、贩卖毒品案、贪污案、故意伤害案、故意杀人案……这一个个刑事案件正是以泪的代价和血的惨痛教育我要感恩社会，辛勤劳动，与人为善，热爱生活，珍惜生命。看着年纪轻轻就因盗窃他人财物而锒铛入狱，我懂得了辛勤劳动的重要意义；看着因一时的糊涂而酒后驾车致使他人家破人亡，我懂了亲情的价值、生命的可贵；看着因为疾病的折磨而吸毒贩毒被推向被告席时，我懂得了人千万不要因为苦难而失去自我；看着人们因一些无关紧要的琐事而互生怨恨进而大打出手，最终两败俱伤时，我更加领悟到了退一步海阔天空的真正含义，要学会宽容，与人为善；看着那一起起惨不忍睹的交通肇事案时，我更加意识到了意外无处不在，要小心防范，珍惜生命，过好每一天。向检察官学习，体验工作真谛。吴堡检察院的检察官们是一群可亲又可敬的人。在与他们相处的过程中，我发现了他们身上许多共同的闪光点。对法律事业的热爱让他们不畏严寒酷暑外出调查取证，为的是使证据更加确凿，事实更加清楚。对审查起诉工作的严谨让他们在写起诉书时大到法律适用小到标点符号，都要反复思考，字斟句酌。对当事人以及犯罪嫌疑人的耐心让他们能够及时调整好心态即使面对情绪激动的当事人也能动之以情、晓之以理。“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”这就是我们检察官工作的真谛。向自己学习，吸取人生精华。来到一个自己陌生的地方工作整整两年，这里头的酸甜苦辣只有自己心里最清楚，欢乐、痛苦、笑容、泪水、努力、失败……都是这两年自己的分分秒秒、点点滴滴。从不熟悉到熟悉，从幼稚到成熟，从感性到理性，这就是人生的旅途，这就是成长的过程。从最初战战兢兢的工作，我踏实做好每一件事，认真做好每一个案件，时刻不敢放松自己，领导的批评，同事的教导，使我从每一次错误中进步，时间的累积，岁月的流逝，使我在每一次反省中成长，向自己学习，做一个用热情对待生活，用真诚对待工作的人。这两年的工作虽然忙碌，但我成长迅速，这两年的生活虽然平凡，但我内心充实快乐。不管未来是平坦还是泥泞，我都将会怀着对工作的热忱、对生活的热爱奋勇前进。感谢公司给予学习的平台，感谢领导给予进步的机会。我很高兴能参加此次《店面销售技巧》培训课程。经过这次培训，使我在思想上对销售有了更全面的认识，同时对销售理论有了空前的突破，相信接下来我不仅会将所掌握销售思想复制到门店人员身上同时还会把所学理论运用到实践，下面我主要谈一谈在培训期间的学习心得。首先，xxx老师的讲解记忆深刻、幽默风趣，于谈笑间将以往销售中的种种问题点拨出来。x老师讲行业：销售是世界上最光荣最有保障的工作，收入不稳定才有高收入。通过六脉神剑步骤讲解（吸引客人→留住客人→了解需求→塑造价值→先跟后带→快乐成交）每个步骤每个案例都是那么的深刻，使我更清晰的掌握如何处理工作中遇到的种种问题并且严格要求自己在今后工作中将简单的事情重复做，重复的事情坚持做，坚持的事情快乐做。x老师讲心态：在学习期间，我明白了不管任何工作首选要从思想上树立行业的价值观，树立热爱工作的信念，不惜一切努力，为业绩而奋斗。只有端正了心态，才能经得起被顾客拒绝的的考验x老师讲形象：通过学习掌握“形象和标准化”让我从个人形象到商品形象再到店铺形象都清楚的理解到管理门店应该发挥视觉、听觉、文字等方面的作用努力增加商品附加值使之具备竞争力。x老师讲技巧：引用痛苦销售法从发现问题→制造问题→放大问题→解决问题来讲述顾客购买就在一念之间关键看我们如何把我们的思想放进顾客的脑袋，把顾客的钱放进我们的口袋。通过培训，我决心要从以下几个方面提高自己和带动团队：首选我要认真学习理论知识，做到学以致用、应才适用。其次努力成为优秀团队的建设者提升门店的营运能力，促进门店绩效提升。然后推进现场教育、培训活动、提升门店人员的作用能力、改善心态、促进门店营业目标的达成。感谢公司安排的这次培训，给大家难得的学习机会！首先，我想从自已做为一名普通的销售人员在跟进客户方面应具备的心得说起，也许我们在很多时候也会常说以下几点，问题是在于能将它投入到真正的行动去的人太少，所以有个很简单的事实，成功的是少数人。因为他们都是始终如一的去做，将它变成一种习惯。在我刚做为一位销售员的时候，记得我每一次见完客人之后，一旦被客户推拒我或同事问我为什么没有签成单，我有个恶习就是会对大家解释说：我不会，因为。我的计划没完成，因为我总是在找借口，在抱怨。但我从未意识到给自已找借口的同时，我已经变得相当的消极了。一但陷入这种自已挖好的心理陷井中，有时候自然而然的怨天忧人，相应而来的就是许多你认为很倒霉的事在你身上发生，其时祸根就是你自已。说起我的转变也很有意思，那段时间我正在收看电视剧《少年英雄方世玉》，它的主题曲中的一句歌词给了我很大的启发，要让人生更加漂亮，要努力才能有运。从此要努力才能有运深深的刻入我的脑海中。每当我低落的时候，我都会暗暗给自已鼓劲，我坚信一点，只要有付出，就一定会有回报的。我开始以很积极的心态来对待客户，肯学着动脑去想方法跟进客人，事实证明一种结果，我比以前成功了许多。在我们已经开始处于一种积极向上的心理状态下，为了避免一种盲目性的积极，也可以说是一种没有方向性，往往是事倍功半，得不偿失。在我做为一个新的销售人员时，我始终一开始，就把开单做为一种首要目标，而不会去不切实际去幻想要如何的一鸣惊人。如果这样，很可能最后把自已逼入到一个自已设定的心理死角中去。而你真正的潜力却得不到发挥，因为你一开始就为自已选择了一条极其难行的路，还没轮到你发挥的时候，你已经精疲力竭了。我赞成循序渐进的方式，当然你得给自已设定一个时间表，这样你才会有压力。在对待自已的业绩上面，我会为自已每个月的目标或每一阶段的目标设好一个较易完成的量，当然是以前期高点为目标，哪怕在这个月我是增长了几块钱的销售额，我也会觉得我在增长中，因为是这样，我一直保持着一种乐观的态度去对待工作。在客户跟进方面，我理解一点是，我现阶段不可能一次签约的客户，我就开始筹划如何进行下一次的跟进，当然我是首先进行客户急迫性的分类。可能我定的目标是在第二次的接触中，让那些在第一次接触中只认同我们服务少的客户，多认同我两点服务内容而以，因为这是我在第一次中，所判定的一些可容易再次切入的点。我相信一次又一次的认同，将带来我最终的成功。这只是一个简单的例子。事实上我们需要在客户的跟进方面做一些阶段性地评估以及持续修正及改良。但最重要的是有方法的坚持。做为一个销售人员，我们的时间有限的，我们不可能对那些点头认同服务的客户都觉得有希望，而在一个月的时间里个个不放过，从而浪费了大量的时间在那些因客观原因非要置后合作的客户身上。但你可以应用你空闲的时间来打打电话，想一些方法来探探风，来决定客户的急迫层次。这就是我在上段中所提到的，见完一次客户后，首要的事是进行客户急迫性的分类，从而在中间找到一些重中之重的客户。何谓重中之重的客户呢？在这整个的销售过程中，最忌晦的是让客户觉得我们是处在一种销售方的位置上。买和卖天生就是一种对立统一体，问题在于买卖的过程中，做为我们销售方如何因势力导，往统一方向行进，重要的是让客户觉得我们在他的位置上一直为他着想。我觉得在这个问题上，我们要直面它，有时可以通过言语直接告诉我们的客户，我们做为一个公司的销售人员，我们一定会站在他，公司与自身的角度，去力求三者利益达到一种平衡，让你的客户加深对你的信任度，为自已下一步的跟进工作铺平路子。而且这样贴心的话，要记住常在客户面前找合适的机会，一而再，再而三的说，加深他对你的感知度。让他喜欢上你。那你也就快将成功了。当然，我说得是你必须真得发自内心的诚意对待你的客户，尽可能设身处地帮他想。别忘了，假的永远装不成真的，永远别把你的客人当傻瓜，要不然你就将铸成大错。，我们与他们至始至终，永远是平等互利的，因为我们是真得来帮他做生意的`，帮他赚钱来了。在进行完与客户和第一次亲密接触后，我们一定会碰到许多客人因不理解，误解产生储多问题 而将我们拒之门外的事。也会因一些老客户用了我们的服务后，因很多主客观的原因，不愿同我们继续合作下去。当遇到这样的一些障碍时，我们不能先去抱怨客户，他不够理解我们。事实上我们是有可能挽回这些客户的，虽然达不到百分之百的成功率，但我们经过一些方式的努力后，事实证明我们将大多数的客户，争取回来了。如何先理解客户呢？那我们必须先要进行区分对待，对于新接触而抗拒的客人来说，关键在于别太在意他说什么，甚至可以认为他们这只是一种托辞罢了。我们只需记得持续不定期的将我们公司最好的事物，分阶段通过E―MAIL，贺年片，传真，电话等沟通方式告诉他，是行之有效的办法。而你的这批客户，有一天你在打电话给他们时，你会很惊奇的发现客人的态度来了个大转变，哦，机会来了！我相信一点，一个人的能力总是有限的。在近两年的销售工作中，我发现一个很有感触的事。就是我的很多签约的合同，之所以能成，很多时候是因为我接纳了上司，同事的意见和点子，灵活的应用。当有时的确需要上司和同事的帮助的时候，我会借助他们的力量，合力去完成一笔生意。认知自己的限制，珍视人的差异性，互补不足，并懂得感谢帮助你的同事，互相交流各自所拥有的丰富经验优为重要。锯用久了会变钝，只有重新磨后，才会锋利再现。我们做为一个销售人员，如果不懂得随时提升自已，有一天我们也将从旧日所谓的辉煌中跌入低谷。对于我们来说及时的汲取新知识原素相当重要，除了书本外，我认为在工作中，用心去学是相当重要的，我们能从客户那儿学来丰富的产品，外贸知识那时谈此类客户，我们多了一样至胜的利器。我们也可以从同行那边学到知识，那样才能知彼知己，百战不殆，在竟争中，让自已处在一个有利的位置。我们要不断的超越自已，紧记一句话，不要与你的同事去比较长短，那样只会令你利欲熏心，而让自已精力焕散。与自已比赛吧，你在不断超越自已的同时，很可能你已经超越他人，而你是没在任何恶性压力下，轻松达到一个顶峰。这次培训的产品知识是找了生产车间的领导来给我们培训，可以说对产品的了解比我们销售多得多，也是在培训里，我对产品有了一个更深层次的理解，以前只是看过产品，了解一些参数，怎么使用，但是对于如何制作，一些细微之处的了解却是并不清楚，培训里老师也是拆开产品，一一的跟我们讲解，让我们更加的了解了产品是怎么样的，在使用中要注意的问题，以及一些经常会出现的问题的解决方式其实并不是特别的难，以前我们觉得我们的产品是很难去制作的，但是通过这次培训，突然发现原来其实挺简单，但是如果深究，我也知道并不简单，只是被老师讲解得简单了，我们也更加的懂得了。产品的更多了解也是能让我们销售能更好的去做好工作。销售技巧的培训则是我们部门的老员工来给我们讲之前销售的一些案例，以及一些我们之前虽然知道的一些销售技巧，但是在他们的讲解下，我感触更深，原来还可以这样的想，还可以那样的用，之前虽然懂得一些销售技巧，但是在运用上确实没有老员工那么好，而且也是明白，想要做好一件事情，要多去钻研，多去积累，同时也是只要不断的去学习销售的一些技巧，和他人探讨销售中遇到的问题，那么自己的一个产品销售工作能力才能去得到提升。在案例的讲解中，我也是懂得了，不同的客户，要用到的技巧是不一样的，销售不是一成不变的套模式就行的，要具体的一个情况，灵活的用不同的方式，像有些客户更看重的是售后的服务，有些客户却更看重价格如何，不同的人，销售的一个方法也是不一样的。如果都用一种方式，那么也是无法把产品给销售出去的。回顾这次培训，我学到很多，也是要在今后的工作中去运用，作出更多的一个业绩出来，让自己的销售能力得到进一步的提升。20xx年xx月xx日下午，位于xx省美丽的xx这个城市，有着一个优秀OPPO销售团队，我们怀着无比喜悦心情踏上了此次精英业务培训之旅，作为OPPO手机公司的一员能够参加此次集训我感到非常的荣幸，本着多多学习目的，希望通过本次集训不断提高自身能力，为公司的发展作出奉献！此次集训分为以下几个方面：企业文化，沟通，执行力。何为企业文化？企业文化是企业的灵魂，是第一个创始人在成立这个团队是所注入的灵魂，是企业员工的精神支柱，加强企业文化建设，增强凝聚力，激发创造力，使员工发扬团队精神，拼搏进取，从而提高企业核心竞争力，企业文化中的本分就是在隔离外力，在平常心态下，把握住我们应该做的合理方向。俗话说本分做人，本分做事，沟通在于技巧，结果在于执行，所谓沟通，是人与人之间的思想和信息的交换，是将信息由一个人传达给另一个人，逐渐广泛传播的过程，销售行业要有良好的沟通，才能把产品推广出去，这其中包括和公司领导、业务员、导购员、顾客等沟通。例如：第一天下午是乔老师给我们上课，带我们做了一个游戏，名字叫五宝夺兵，每组有5个人拿宝渡人，宝不离身，有的组就会自告奋勇有人出来组织指挥，而有的组没有人指挥乱成一团，从这个小游戏上就能体现出来团队需要一位领导人出来统筹，团队需要作战一致，就像我们的团队经常会出现一个问题，人人管，人人不管，要把公司当成是自己的，做自己的老板。执行力分为七大标准，最为重要的是其中一条――请给我结果 ，执行力就是把目标变成结果的行动力。过程做的再完美，没有一个好的结果也无用功。在西点军校的校训训条里写着，准时，守纪，严格，正直，刚毅。就像我们平时工作一样，老板交代我们做的事情，我们只想着把它做了或者做好就行了，并没有想着怎样给优秀卓越的完成，这就是结果。而什么不是结果呢？态度不是结果，职责不是结果，任务不是结果 。我们业务在工作的角色中起到承上启下的作用，把老板下达的任务，分配下去，做好沟通这一环节，让下面的人能更好更快的去执行，我们能给老板下达的任务有个完美答复。如上述所说，那么如何在销售行业中把握重要的环节呢？以目前市场上来分析，如此多类不同品牌销售产品，怎样才能把我们产品销售量提高，首先手机产品的推广，广告宣传，广告效益，较为重要，产品的形象，业务员对产品知识掌握及业务沟通能力，还有分布在全国各地，各大卖场里手机销售导购员对产品基本功能了解及向顾客介绍手机参数要明细精确，如何掌握每部手机功能及制作工艺，这就需要不论是公司管理人员，业务人员以及销售人员都要做到了解公司企业文化，了解产品的设计理念，同时加强对新产品新功能知识学习，要有一个端正的工作态度，良好的心态，增强服务理念，服务于客服，同时售后服务也很重要，不要认为成交就是购买的终点。一个企业想有更好的发展就要遵循原则，走长期可持续化发展思路，做健康长久的企业。在销售行业中销售量重要，售后服务也重要！提高售后服务，方便与顾客，通过服务与顾客建立良好交流，发展更多顾客源，我相信在不久的将来，通过全体职工努力，在公司核心领导指引下，OPPO这个品牌会做的更好，更强大。一、不打无准备之仗。20xx年2月24日，公司的电工产品上市，按公司要求每家专卖店要实现3万元的首批进货。在与一位姓王的老板沟通时，我就吃了没做充分准备的亏。任凭我耗尽口舌，该老板就是不同意备货，只愿意出样陈列，想销多少产品进多少货。在长达两个小时的拉锯战中，我从经销跟代销的差别谈到了公司的宏伟规划，从客户忠诚度谈到兄弟感情，可该客户就是不为所动。最后甩出一句，“这是你的个人行为，不能代表公司政策，你拿什么让我相信你，作为**公司这样的大品牌，不可能作出这样的草率决定，你有文件吗？”一句话，问得我哑口无言。公司是有文件的，可走时匆忙根本没带在身上。仅仅因为一份书面文件，我长达两个小时的努力化为乌有。因此，在进行谈判以前一定要做充分的准备。这在销售培训的章节中我们前面的也讲多了，首先需要明确谈判的目的，想要达到什么结果。只有确定了目标，才能把一切因素尽量往有利于自己的这方转化。二、师夷长技以制夷。一旦业务做得久了，总给身边的人一种“人变滑了”的感觉。实际上是因为业务人员经常和各种类型的客户打交道，察言观色慢慢地养成了用客户的方式对付客户的习惯。对付蛮横不讲理的客户就事事强硬，一切按公司政策办；对付天天哭穷的客户就先发制人，大倒工作压力之苦等等。客户不配合公司行为，总是可以找到很多借口，这个时候就需要我们认真研究客户的心理和可能使出的招术，只有这样才能见招拆招，最终取得主动权。我们所负责的上海金山区域就有这样一家经销商，常常找出各种冠冕堂皇的理由来推托公司下发的任务，业务人员的工作推进到这里时经常搁浅。后来我和业务人员去拜访了这个客户。寒暄过后，我开始了正式的谈判攻势。首先我分析了整个行业的劣势，肯定了整个行业生意难做，接着又对各专业市场销售状况进行了叙述，也点出了市场人流稀少等等原因，把在谈判中他可能用到的所有借口都罗列到了。接着开始正式谈到公司任务的完成和经销商的义务问题，此时经销商再用我谈到的情况做借口时，我就表示很同情地说：“周老板，刚才我已经谈到了这个原因，我也知道现在生意难做，可这不是最关键原因啊，别的经销商和你一样有困难，可别人都完成任务了。”经过一番拉锯战，经销商不得不答应我进货，因为他跟我谈的所有原因都已经被我陈诉过了，那只能是一种事实不能也不应该成为他推托我的借口了。三、借他人之口说事。承接第二点“师夷长技以制夷”，我们的很多客户虽然不是“夷”，但他们的许多想法和做法真可谓百花齐放，百家争鸣。所以，作为一名优秀的业务人员不仅要善于搞掂客户，还需要善于向客户学习。在我接触的一些客户中，就有这样一些人善于使用事实举例的方法来拒绝我。20xx年9月份，我负责公司工程产品的市场开发工作，在九星灯具市场就遇到过这样一位客户。我找到他的时候，他正坐在店里的电脑桌前玩游戏。一番介绍之后递上了公司的产品宣传手册，他并没有表现出很大的反感或不耐烦。而是开始了用他人之口说事，“我有一位朋友，以前也作过工程照明产品，他们厂家的支持力度很大，厂家免费铺货，光广告投放就有十几万，而且公司还配了5个人专门给他跑工程。”在我们还没有报出自己对客户的合作要求时，他借他人之口先说出了对我们的期望：免费铺货，广告投放和人员支持。这一类客户一般都很老道，喜欢借用别人的事来说自己，所以听话一定要听仔细，往深里研究一下，不然你很难套出他的真实想法。同样，业务人员学会用他人之口说事，也会取得很好的谈判效果。用他人之口说事，可以使尖锐突出的矛盾相对变得柔和，不会发生正面冲突最后落到大家都很尴尬的地步。综合上述的这些内容，我们的销售人员在实战的销售过程当中如果你运用这些方法的时候，有不同的想法以及不同的感悟我们都可以在这里跟大家一起分享，这会让我们更加丰富销售培训的知识和内容。也能提升自己的综合能力。第一学期期末才考完试我就开始四处找工作，很多店都跑过之后，最终确定了在东方人眼镜超市做暑假工。虽然说以前做过销售方面的工作，但都不是很正式，也不像上班一样是有规律的，为了尽早适应眼镜店的工作方式，上班第一天我提前了一个小时赶到店里，记得当时陈总还没起床，是陈姐（陈总的姐）在楼下。我大概看了一下店里眼镜的摆设区域和各种镜架的价位，陈姐也很细心地过来给我讲解各种镜架的材质、区别、功用和适用人群，后来拿了一本眼镜店销售人员必备常识和一本店里销售人员的培训材料给我，叫我在刚上班这几天先看，了解一些眼镜的基本知识，之后陈总会给我专门培训。我想眼镜店销售人员只要能给顾客选好镜架、推荐完镜片让顾客满意就行，但看了培训资料才知道并不是我想的那样，一个合格的眼镜店销售人员要根据顾客的实际情况来进行工作，如果在没弄清楚顾客的真实需求的情况下给他选择和推荐产品，那这次工作肯定是做不好的，就算做成功了也是不合格的工作。不是有句话说“眼睛是心灵的窗户”吗，在眼睛不好的情况下也只能选择给这扇“窗户”安上玻璃了，那这眼镜对于一个眼睛不好的人来说意味着什么，其重要程度也是可想而知的。我自己也是近视眼，所以在接待每一位顾客时总是给他们最诚恳的建议和意见，也希望能够帮助他们选择到自己最满意的眼镜，后来事实证明我这种想法确实是很正确的，很多顾客在第一次受到我的接待后，都会带上亲戚朋友来找我帮他们做参考，看得出他们很信任我，对此我感到很快乐，我的工作是得到他们的肯定的。但由于我们工作的特殊性（需要在顾客进门后与其交流的短短几分钟内作出判断：顾客是属于哪一种类型，他需要的是什么，怎样给他选择镜架和镜片既满足了他的需求又让他的经济能力能够承受。），有时也会有没把工作做好的情况，这也不是一两天就能够练就的“本领”，只有在不断的总结中才可能把它愈做愈好。在眼镜店上了两个假期的班，虽然总的时间不是很长，但我学到了很多以往工作中学不到也不曾接触过的事物，我相信这对我来说是很宝贵的经验，以后还需更加努力，学习更多的知识和经验来丰富自己......xx年就要过去了，在居安逸的六个月时间里，感悟到了太多，也学到了太多。从开始的保洁到现在的店长，其中也经历了许许多多，有欢声笑语，也有彷徨迷茫。我们怀疑过，畏缩过，但庆幸的是现在的我们坚持了下来。在此我就这段时间的工作心得和一些问题进行一下总结。一个店就像是一个家，店长就是这个家的一家之长。家长要管理这个家的所有问题，人员、货品、卫生、陈列、设备、安全……各个方面都要照顾周到，任何一个小的细节考虑不到，就有可能给工作带来不良影响。店长也是一个店的领导者，是企业文化信息传递的纽带，是公司政策的执行者和具体操作者；是企业产品的代言人，是店铺的核心。因此，店长需要站在经营者的立场上，综合的、科学的分析店铺运营情况，全力贯彻执行公司做为一名店长不只是需要理解上级下达任务和目标。还要为了达到这一目标需要做什么，怎么做才能达到最佳的效果。每一位顾客的资料都不应该一成不变，而是要不断丰富，要注意对每一个顾客细节资料点点滴滴地积累，这样，在与顾客沟通中才能让顾客真正感受到关怀。此外，通过对同一名顾客消费资料的连续分析，将为对该顾客制订有针对性的服务与销售策略提供最直接的依据。外出派单是获得新顾客资料的最直接有效的手段，特别是应该在客流不够充足时，将此作为一项日常工作，一方面可以将人力资源利用得更加充分，同时也可以通过这一工作更加的了解客户。电话跟进客户则是向外延伸服务的有效手段，对服务情况进行售后追踪，将大大有利于新顾客和有流失迹象的顾客关系的巩固。总之，要做一名合格的店长，必须要做到顾全大局，里外兼顾，宣传是带动店面发展的命脉，只有有了足够的新客户店面才能活起来。同时，服务质量和对客户的了解也是不容忽视的，否则之前的一切将会白费，将是毫无意义的。另外，店面的经营管理也要常抓不放，这是店面运营的基础。第一要建立逐级管理制度，岗位职责分工细化，自上而下。使工作事事有人管，件件能落实，防止死角现象的出现。第二要注重店内人员的培训工作，培养员工、销售人员的集体荣誉感和主人翁意识，以店为荣，让每位员工、销售人员充分发挥各自的潜能，使之具有爱岗敬业、服务热情周到p懂业务、会管理的高素质人才。第三要建立分明的奖惩制度，以激励和约束员工、销售人员的工作，使全店成为一支团结协作的集体，在竞争中立于不败之地。第四要创造良好的外围环境，协调好与政府部门的合作关系，以减少不必要的麻烦。一句话，市场是良好的，形势是严峻的。假如在短期内没有把市场做好，没有抓住这个机遇，我们很可能失去这个机会，永远没有机会在做这个市场 我会认真执行公司的品牌策略，全力发挥店长的职能。 在以后的工作中要努力改进，在新的一年里我会更好的做好自己的本职工作，用责任心做事，用感恩的心做人，让盛世的生意做的更大。这段时间以来的学习已经结束了，作为一名销售我觉得我的工作是比较顺利的，当然我也有很多的工作问题是需要纠正的，这次的学习让我感触良多，在这样环境下面我认为这是一种能力的提高，不断的要求自己让自己在工作上面实现突破，我愿意去做好这份工作，学习就是一种途径，通过学习我更加的了解了一些业务知识，还有一些销售技巧，在这方面我是应该保持一个好的态度的，我现在也是在这个过程当汇总保持一个好的状态，我能够清楚的感受到自己身上的缺点，这段时间以来的学习让我有了很大的进步，我能够清楚的感受到这份工作的分量。作为一名销售我也是能够清楚的意识到自身的一些缺点，我在这个过程当中也是得到了非常多的成长，在工作方面有些事情还是应该做好足够的规划，工作上面是应该主动一点，我做销售工作是有一段时间了，这给我的感觉是非常强烈的，我在工作当中不是最优秀的，但是我一直以来都是保持着好的工作状态，面对工作的点点滴滴，我一直都是认真的在思考这些细节，我能够清楚的感受这一点，有些事情还是应该做出一个主观的判断，这次的事情让我对自己各个方面的能力有了一个很大的提高，这也是我的对自己的一种认可，这次的学习让我真的是感触良多，给了我很大的冲击力，让我更加的明确了自己的工作方向，我一定会好好的去搞好销售工作，让自己各个方面都认真的去做好。这次的学习我认为我是有很多的变化的，我也是能够清楚的感受到这一点，不断的提高自身能力，加强对自身的建设，在这方面我是能够搞好自己的学习的，工作当中我也一直都是非常认真的，作为一名我能够清楚的感受到这一点，对于自身能力的提高是至关重要的，我认真的学习的各种业务技巧，完善好自己的不足之处，一点点的积累工作经验，这些都是比较有意义的事情，这对我来讲是应该端正好心态的，做一名优秀的销售工作人员，就应该严阵以待，保持乐观的心态，或许在工作当中会遇到很多困难，也会遇到很多问题，甚至会感到无力，但是我也一直在调整好状态，我相信我是能够做好的，也感激这次的学习机会，给我很多的提高，未来是更加精彩的，我会进一步提高自己的销售工作能力。【销售学习心得体会】相关文章：1.
校本学习心得体会2.
军训学习心得体会3.
音乐学习心得体会4.
评估学习心得体会5.
讲座学习心得体会6.
美容学习心得体会7.
寒假学习心得体会8.
工厂学习心得体会9.
《论语》学习心得体会小学教师继续教育学习心得体会从某件事情上得到收获以后，好好地写一份心得体会，这样能够给人努力向前的动力。很多人都十分头疼怎么写一篇精彩的心得体会，下面是小编为大家收集的小学教师继续教育学习心得体会，仅供参考，欢迎大家阅读。通过这次继续教育培训学习，我积极学习,认真听讲座、学习教学相关策略，认真做笔记，聆听四位老师的精彩的讲解与分析和各学员老师的评论，我学到了许多新知识，使我在教学理论和教育观念上得到了大量的补充。教学业务素质和自身素质等方面都得到了很大的提高。一、培训学习使我更新了观念。通过本次培训，我的教育理念得到了更新，拓宽了教学思路，对新课程的认识与实践都有了一个质的飞跃。我深深体会到，一位老师，不单是教书，传授知识，还得教育学生怎样做人。教师是新课改的具体执行者，执行者的意识和素质是很关键的，所以在进行教学的过程中，教师必须要具备较高的专业水平，并自觉进行教学反思，发扬继承优秀的教学传统，更新教学理念和教学思想，努力实践、探索，提高自己的课堂教学水平。自己在教学除了有很强的敬业精神之外，还得不断提高自身素质，提升自己的教学水平，在教学中融入新的教学理念和教学手段，这样才能提升学习综合实践的兴趣。二、培训使我重新认识教师的角色。我懂得了指导学生自主学习，课堂上要提高学生的参与度，要充分体现以学生发展为本的精神。在注重基础知识与基本技能的基础上，更强调学生的学习过程与方法。在以后的教学中要把课本的内容化繁为简，化细为粗。在课堂教学中要充分发动学生的主动性，新的教学理念更强调在师生互动和生生互动中实施自主、探究、合作式学习。三、学用结合，在实践反思中提高教学水平。在培训中研讨了很多问题，倾听了很骆远新、王淑娟、杜永宁、等教师的讲座，我感受很深，不断反思，我觉得再不能用老一套的方式教学了，我们作为教师在课堂上要更多的引导学生参与，真正发挥学生的主体地位。一节课就四十分钟的时间，学生参与课堂的机会多了，老师的讲授时间必然减少，在有限的时间内，怎样让学生把要掌握的知识学熟学透，这也是老师要思索的。所以作为老师一定要认真学习新的教学理念，努力提高自己专业知识。 我一边学习一边实践，把所学和所悟运用到教学实践中，能让自己的工作更加得心应手。结合培训，我始终坚持把课程学习与教学实践结合起来考虑。同时，也运用教学实践检验所学理论的科学性，从而加深对课程内容的理解，提高自己的认识水平和课堂教学艺术，全面提高学生的综合实践素养。总之，在学习中，我学到了很多，随着现代教育体制的不断改革，教师的角色已经在不断的发生改变，要想做一位领导信任、学生喜欢、家长放心、社会满意的好教师，我们必须努力学习，终身学习。一、通过对继续教育的学习，我首先是更新了观念：对教师来说，研究是学习、反思、成长的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省”。通过学习，从“过去的我”和“现在的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我”，为不断获得新生的过程。努力研究自己，其目的就是为了提高自己、发展自己、更新自己。二、教育无小事。一个细节可能会是影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会在教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。概括地说，“教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。”三、就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应该是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。在教学中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从教师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流，达到心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意接受，达到教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的话语，可以使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要又一种充满责任感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自己的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情况及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我表现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”，我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求！有人说，教师是春蚕，是蜡烛，是航标灯，是导航员。而我要说，教师就像一棵枝繁叶茂的大树，需要吸收多方面的营养：有科学的教育理想，有先进的教育理念，有符合时代特点的教育言论，有广博的知识，有令人佩服的教学艺术，有较强的人格魅力，有不断开拓进取的精神。为了达到这一目标，我始终在做着一个“好学生”。多年来，在教学工作的同时，我积极学习陷阱的教育教学理念。新课程改革这股春风吹来之后，我更感觉到如鱼得水，反复翻阅新课标，领略其中的真谛，在教学实践中不断反思，学校组织的各项活动，我都积极参加。有人说，“教师应有一种苦读、苦学的精神”。苦读、苦学应该是教师的“天性”。学习研究新课标，新课程，让我有了方向，从学习中我懂得了“三人行必有我师焉”的道理。我在不断的学习，也在不断的研究，不断的探索，从教材、教参、课程标准中去触摸新课改的灵魂，准确把握教学的尺度。我和学生们相互学习，共同成长。我想，所谓的教学相长就是这个意思吧。如此种种，我在做“好学生”的基础上，也在努力的做好教师。做“好学生”是磨练自己的重要历程。而做一名好教师是我的最终目标！同时也祝愿每位教师都能沐浴课改的春风，在这片肥沃的大地上茁壮成长！中小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键，通过不断地学习，使我在理论上对教育、教学有了更深层次的体会。现做一个小结。一、充分认识了教师继续教育培训的意义。加强继续教育学习是教师适应竞争上岗的迫切需要，在人口出生率不断下降、中小学生逐步减少的情况下，中小学教师的需求量也在逐步减少，必然给教师的上岗带来严重的危机。在实行教师聘任制的今天，每个教师都应做好“能者上、庸者下”的思想准备。一个教师要在教师工作岗位上占有一席之地，在竞争上岗中处于优势地位，就必须加强学习，使自己的思想政治素质和业务水平再上一个新的台阶。加强教师继续教育学习是教师适应学生思想日趋活跃复杂的客观要求，为了避免学生误入歧途，促使学生树立正确的道德观念，教师必须及时了解各方面的信息（包括错误的），准确把握学生的思想动态，善于运用先进的德育方法，消除学生受到的不良影响，引导学生健康成长。二、不断虚心学习、调整、充实、完善自身的知识结构。完善教学能力，明确认识到教育不仅仅是技术，更是艺术，教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的行为，教育行为是在教师自我临近下的一种有选择的技术，是根据在教学实践中积累起来的有关教学的经验，知识而形成的一整套操作技巧，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择合理的教法，学法，灵活地运用讲解、提问、练习、复习、谈话，编制试卷等技术，运用现代化教育技术……才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这种教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，甚至学术能达到正确、鲜明、生动的境界。使学生不仅生动的理解了学习内容，而且给人以艺术的享受。三、转变教育理念，相信我的学生一定能成才。学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长，教师的教育观念是其从事教育工作的心理背景，这种期望不仅是教师自身工作的理念，更是学生发展的重要因素。是实现“人人成才”的一个重要基础，不要忘了教育家陶行知的名言：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”总之，继续教育学习的收获非常丰富，它引发了我很多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我知道前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西，我想只有这样才算是真正达到培训的目的。作为一名新时代的年轻教师，我将在继续教育的平台上努力奋斗，争取把自己打造成社会需要的教育者！中小学教师继续教育是教师教育的重要组成部份，是进步全体中小学教师整体素质和增进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。通过不断地学习，使我在理论上对教育、教学有了更深层次的体会。现做一个学习心得体会。一、充分熟悉了教师继续教育培训的意义。加强继续教育学习是教师适应竞争上岗的迫切需要，在人口出生率不断降落、中小学生逐渐减少的情况下，中小学教师的需求量也在逐渐减少，必定给教师的上岗带来严重的危机。在实行教师聘任制的今天，每个教师都应做好“能者上、庸者下”的思想预备。一个教师要在教师工作岗位上占有一席之地，在竞争上岗中处于上风地位，就必须加强学习，使自己的思想政治素质和业务水平再上一个新的台阶。 加强教师继续教育学习是教师适应学生思想日益活跃复杂的客观要求，为了不学生误入歧途，促使学生建立正确的道德观念，教师必须及时了解各方面的信息(包括错误的)，正确掌控学生的思想动态，善于应用先进的德育方法，消除学生遭到的不良影响，引导学生健康成长。二、不断虚心学习、调剂、充实、完善本身的知识结构。完善教学能力，明确熟悉到教育不单单是技术，更是艺术，教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的行为，教育行为是在教师自我邻近下的一种有选择的技术，是根据在教学实践中积累起来的有关教学的经验，知识而构成的一整套操纵技能，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择公道的教法，学法，灵活地应用讲授、提问、练习、温习、谈话，编制试卷等技术，应用现代化教育技术才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这类教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，乃至学术能到达正确、鲜明、生动的境地。使学生不但生动的理解了学习内容，而且给人以艺术的享受。三、转变教育理念，相信我的学生一定能成才。学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长，教师的教育观念是其从事教育工作的心理背景，这类期望不但是教师本身工作的理念，更是学生发展的重要因素。是实现“人人成才”的一个重要基础，不要忘了教育家陶行知的名言：“你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。”总之，继续教育学习的收获非常丰富，它引发了我很多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，向往未来，我知道前方的道路依然是曲折的，究竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和应用，并终究将其转化为本身的东西，我想只有这样才算是真正到达培训的目的。作为一位新时代的年轻教师，我将在继续教育的平台上努力奋斗，争取把自己打造成社会需要的教育者!通过这次新课改中小学教师远程培训的学习，我从中学到很多东西。这段时间来，我每天坚持抽时间聆听教育专家们的精彩讲座，感到既有辛苦，又有收获。既有付出，也有所得。这次远程培训让我有幸面对每次的主题，大家畅所欲言，各杼已见，尽管不曾谋面，但远程培训拉近了我们的距离。全面提升了自己的基本素质，对于今后的发展起到了积极的促进作用。真是让我受益匪浅呀！现将我参加此次远程培训的心得总结如下：一、培训让我们学会了学习。从知识的传播者到知识的学习者，角色的转换让我们重新审视自己的知识储备，精神食粮是否足够，我们是否还有“一桶水”。新课程理念下，教师不仅是教学活动的引导着，还应该是学生学习的参与者、组织者、促进者、合作者。所以我们应加强自身的专业素养。“要给学生一杯水，教师首先自己要有一桶水”这句话很好地印证了日趋严格和完善的教育对教师的要求。教师除了其人格魅力能影响学生的情感态度和为人处事外，能给学生最直接、最有用的东西就是知识了。我们只有不断学习，加强自身的专业素养，提高教学技巧和技能，才能教给学生全面、系统、有用的知识。于是研修使我的教学观念得到了很好的改变。二、培训让我们学会合作。我们身边的每个人都是一本读不完的书，一个极为丰富的世界，每个人都有自己独特的过人之处。正所谓“三人行，必有我师”，我们身边的每个人对自己来讲，都是宝贵的学习资源。在学习过程中，我们相互探讨、相互学习，资源共享。三、培训让我们学会反思。通过看视频、完成作业、阅读简报、阅读同行之间的文章、同行之间的相互探讨以及在线研讨，我深刻反思平常教学如何备课，在备课教学中存在的问题和难点，使我的教学思路越来越清晰。总之，通过这次远程培训，使我对教育教学的理论与方法掌握得更加系统，使我感到比原来站得高，看得远，培训使我补了氧气，添了灵气，去了骄气，使我们的教学生命焕发新的生机，愿这次培训的知识，帮助我重塑自我，成为本人成长的新起点。培训是短暂的，终身学习是永恒的。在今后的教学中，我将致力于自己的本职工作，加强理论学习，转变教育教学观念，积极实践新课改，提高自己的专业知识水平，做一个合格的小学教师。人无完人，这就要求我们教师在教育教学的过程中，不断进行反思，才能提高自己的教育教学水平。反思是一种思考，一种意识，一种能力，一种习惯。通过反思，教师不断超越经验，创造性的解决教学实际问题，促进教师创新能力的提高，促进教师师德水平的提高。为我今后的教育事业开辟了新环境。我要把吸取到的先进理念、思想运用到工作中行动起来。感谢国培。小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了非常大的进步。现将我的一些学习体会小结如下：在学习中，我认识到教育行业是服务业，服务的直接对象是各级各类学生。主要表现为以生为本，为了一切学生，一切为了学生，为了学生的一切。要做到全心全意为学生服务，没有一颗爱生之心是不可能的。并且，教育行业的特殊性也决定了整个教育教学的过程必须充满师爱。教育是心与心的交流，是情与情的呼应，惟有以心换心，以心育心，知识、能力、品德才能在师生间实现主体转换。因此，在工作中，要努力发现学生身上的可爱之处，以满腔的热情关爱每一位学生，相信每位学生都能变好，对每位学生都寄以成长的希望。对有心理困惑及疾病的学生，不能甩包袱，应主动对其疏导；对品差生，应多一分耐心，少一些粗暴或责备，以理服之，以情化之等等。总之，惟有爱心才能培育爱心，惟有善心才能培育善心，惟有真人才能培育真人。在教育中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从老师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流达到心与心的沟通。通过继续教育学习。使我重新认识体育教学以"健康第一"的指导思想的深刻内涵，通过学科内容中例举的案例，对新课程理念下的课堂教学的方法与组织，有了重新的认识和理解。我们体育老师一边学习一边网络交流研讨，我们深刻认识到，只有我们体育教师的观念转变，把适应新的课程方法和理念应用到我们的教学中，才能使我们的学生在体育课堂中，教授们高深的专业理论报告，不平凡的经历、严谨的治学精神令我留恋往返、茅塞顿开的感觉。使我在思想政治与职业道德、教育教学能力与教育科研能力、终身学习能力和教育创新能力等方面的综合素质有所提高，为自己今后的教育实践打下了基础。我在以后的教学工作方向有了更进一步的认识：一、面向全体学生，为学生全面发展和终身发展奠定基础。1、在体育教学中创设各种情景，调动学生的学习激情，对他们在学习过程中的失误和错误采取宽容的态度。2、为学生提供自主学习和合作练习的机会，以及充分表现和自我发展的一个空间。3、鼓励学生通过体验、实践、合作、探索等方式，发展走、跑、跳、透的身体素质能力。4、在教学中教学方法要多种多样，创造条件让学生能够探究他们自己的一些问题，并自主解决问题。二、关注学生情感，创造民主、和谐的教学气氛。学生只有对自己、对体育课有积极的情态，才能保持体育学习的动力，单调的教学方法，不仅会影响学习的效果，还会影响学生的学习兴趣，积极性是学好体育课的重要因素，因此我努力创造宽松民主、和谐的教学空间，做到：1、尊重每个学生，积极鼓励他们在学习中的尝试，保护他们的自尊心和积极性。2、把体育教学与情态有机地结合起来，创造各种合作学习的活动，促进学生互相学习，互相帮助，体验成就感，发展合作精神。3、关注学习有困难的或性格内向的学生，尽可能地为他们创造讲话的机会。4、建立融洽、民主的师生交流渠道，经常和学生一起反思学习过程和学习效果，互相鼓励和帮助，做到教学相关连。三、加强对学生学习策略的指导，让他们在学习和适用的过程中逐步学会如何学习做到：1、积极创造条件，让学生参与到练习小组的学习中来。2、引导学生创编练习的方法进行学习。3、引导学生在学习过程中，进行自我评价，并根据需要调整自己的学习目标和学习策略。我参加了中小学教师全员远程继续教育培训学习。在学习中我觉得很充实。因为通过这个远程教育平台，我学到了很多有益的东西。下面就将我所学到的归结如下：一、对远程教育有了更进一步的领会刚开始对于"远程教育"这个概念并不是很清楚，只知道它是一种新型教育模式，是一种将信息技术和现代教育思想有机结合的新型教育方式。它有着开放性，技术先进性，自主灵活性，共享性等特征，但是通过这短短一段时间的学习之后，我更进一步领会到了它的一些特征对社会群体的影响。首先是技术先进性，它极大地提高了远程教育的交互功能，多媒体课件，视频点播等先进的教育手段使教学的呈现形式形象生动，提高了远程教育质量，有利于学习者理解和掌握，有利于学习者潜能的发挥，启发创新意识，提高教学效果。其次是它的自主灵活性，它能够满足受教育者个性化学习的要求，给受教育者以更大的自主权。它改变了传统的教学方式，受教育者可以根据自己选择的方式去学习，使被动的接受变成主动的学习，把传统的以"教"为主的教学方式，改变为以"学"为主，体现了自主学习的特点;一方面，受教育者可以自主地选择学习内容，同时，它也可以针对不同的学习对象，按最有效的个性化原则来组织学习，根据教育对象的不同需要和特点，及时调整教学内容，做到因材施教。另一方面，受教育者可以灵活自主地安排时间进行学习，不受传统教育方式时间固定的限制。二、教学理念的提升，新课程认识的深入在这短时间里，通过对《感受初中新课程--与课程实施者的对话》，《感受新课程标准》的学习，我的观念和认识和以前的不一样了!在专家们的讲座中，理论和事例都来自于我们的教学实际，使我不由自主的想去看，而且在看当中我会思考。尤其专家讲的内容对一线教师很有用，有理论依据更有典型事例。在学习之后，我会联系专家所讲的内容，结合自己的教学，多思考、多尝试、多总结、多交流，使自己的教学水平，教学能力有一个质的飞跃。新课程标准要求教学要面向全体学生，为学生的全面发展和终身发展奠定基础。教师要为学生提供自主学习和相互交流的机会以及充分表现和发展自我的空间，鼓励学生大胆地使用英语。因此在课后，我认真地指导学生整理笔记，整理错题本，利用零星的时间，培养学生良好的学习习惯。同时，不定期地召集部分学生交流反馈教与学方面存在的问题。认真地开展培优补差活动，不断鼓励后进生，帮助他们解决学习上的困难。通过这二次的的上研修学习，浏览查看了各个教育专家的精彩和教学心得，领略了他们幽默风趣的教育风格、先进的教育理论。通过这次络教师培训，我更明确了做教师这一神圣职业的理想，更进一步了解和掌握了新课改的发展方向和目标，反思了以往工作中的不足。这次培训让我了解到初中生物教育发展的最新动态、趋势;深刻领会了生物教育的理念、新时期生物教师所面临的主要任务等一系列数学教育方面独到的观点;让我学到了更多提高自身素养和教学水平的方法;让我从内心深处体会到了教育家的博大胸怀和乐观向上的工作态度。身为教师，就要懂得寻找规律，掌握学生的认知发展规律，要在教学实践中不断地学习、反思和研究，厚实自己的底蕴，以适应社会发展的需要，适应教育改革的步伐。在这段时间的学习中，我认真聆听了很多专家的精彩讲座，积极做好学习笔记，努力用新知识来提高自己。专家们精湛的教艺，先进的理念，独特的设计给我留下了深刻的印象，使我受益匪浅，有了质的飞跃。主要有以下几个方面：1、真正的融入到学生当中去首先，教师要懂得尊重和理解学生。在此基础上与学生形成心灵上的融合，心理上形成一种稳定，持续的关系，不仅是在知识、能力上的交往，也是情感心灵上的沟通、交流，首要的是教师要对学生关心、信任、尊重。2、注重培养学生的学习兴趣教师不但要提出可供学生思考的问题，更应该在每节课的开始创设悬念情境，激发学生主动探究的兴趣。教师导入新课的教学语言巧妙合理、生动形象，能充分吸引住学生的注意力，触发学生的兴奋点，激发学生学习的情趣。传统的章回小说，或评书艺人，常在讲到关键时刻，突然停住："欲知后事如何，且听下回分解。"这是卖关子，也就是设置悬念，引起听众对下情的探究。这对我们教学工作很有启发。作为一个教师，如果也能使学生越听越想听，就说明学生的学习兴趣被我们充分调动起来了，达到这种境界就需要在教学中不断地创设"问题情境"，使教学过程变成一个设疑、激疑、解疑的过程。教学中，教师要着重创设问题情境，具有恰当的提问语，组织学生参与学习过程，掌握学习方向，帮助学生自主探究知识，寻求问题答案。3、立足课堂，培养学生的思维能力我注重优化生物教学方式，从数量上说，坚持少讲;从质量上说，坚持精讲。整个教学活动，既注重知识的系统传授，又给学生思维以充分的"自由度"。一是提供给学生明确的思考对象，有效集中学生注意力，激发学生的学习动机。二是提供给学生独立的思考机会，使每个学生的潜能都得到充分发展，教师不替代学生的思维。三是提供给学生必要的启发引导，事先设计好有利于学生继续展开思维的问题，不直接给出解决问题的具体方法，如：题目要求什么问题?你是怎样想的?还有其它方法吗?有什么规律吗?等等，使学生的思维活跃起来，使学生的脑子积极转动起来，促进思维的深入发展。4、加强学习，不断上研修，自觉走进新课程作为传道授业的老师，只有不断的更新自己的知识，不断提高自身素质，不断的完善自己，才能教好学生。如果自身散漫，怎能要求学生认真。要提高我们的自身素质，这要求我们年轻教师多听取学生和老教师的各种意见。并且自身不断的学习，积极学习，不断开辟新教法。摒弃旧的教学方法，把先进的教学模式引入课堂。对于一个教师，通过这次上研修，让我懂得了络的重要性;让我懂得了如何运用络。使我学会了制作教学用的课件。学会了设计教学设计。在教学设计过程中，我依据教育教学原理、应用系统、科学的方法，研究、探索教和学系统中各要素之间及要素与整体之间的本质联系，然后对教学内容、教学媒体、教学策略和教学评价等要素进行具体计划。我在教学中，鼓励学生收集身边有关的生物问题，在课堂上开辟一片互相交流、互相讨论关注问题的天地。通过这样的资料互动形式把课堂教学与社会生活联系起来，体现数学于社会又应用于社会的一面。随着络时代的到来，我们的生活和学习、工作都发生了变化。听了许校长的络教研培训，使我受到了很大的启发。教师在发生着变化，学生也在发生着变化，一种新的以学生"学"为中心的教学模式正在形成和发展。教师已不再是传递信息的工具，教师更需要更高层次的教育教学能力，掌握现代教育技术、研究教学的各个环节，才能适应未来教育的需要的。络对教育会产生一定的影响，通过基于互联络的学习可以达到许多的目标，起到传统的教学模式和使用传统教学媒体所不能实现的作用，利用络有助于构建新型的教学模式，真正对教育教学起到全方位的变革作用。以学生为中心，强调学生对知识的主动探索、主动发现和对所学知识意义的主动建构。建构主义强调创设真实情景，把创设情境看作是意义建构的必要前提，而互联络则淡化了课堂与"真实世界"之间的距离，扩展了学生的学习空间，在真正意义上实现了学生与真实世界的接触与联系。学生在互联络上，可以获得到大量的资料(包括文本、图片与视音频等)，可以自主地收集到大量的原始资料和第一手的信息。在这样的学习情境中，学生可以积极主动去探求知识，保持最旺盛的求知欲望，有利于学生的知识与意义的主动建构，同时对于原始资料的整理与分析，为学生批判性思维与创造性思维的培养搭建平台，所以基于络的学习活动有利于建构新型的教学模式，有利于建构全方位的学习情境。自主学习是学生自主进行知识建构、意义建构的学习模式，其核心是要发挥学生学习的主动性、积极性，充分体现学生的认知主体地位和作用。学生由被动接受信息刺激转变为信息加工的主体、知识意义的主动建构者。基于络的学习能够给予学生一个自主学习的空间，这是传统课堂教学所不能办到的。在络的教学中，教师不必再给出每个问题的答案，而由学生自主进行查找，从而能够培养学生的自主建构、自主学习的能力。同时络上非线性方式，不同于传统课堂上的线性方式，更适合学生按需所取，按需所学，为学生主动去搜集并分析相关资料与信息提供了条件，有助于学生自主学习能力的培养。在以后的工作中，我要更加努力地络知识，应用到教育教学当中，争取取得更大的成绩。当前，社会呼唤着素质教育，新课改为素质教育的实施迈出了实质性的一大步。20xx.继续教育又为我们提升教师素质搭建了一个平台，使我们有机会与更多的老师进行交流沟通，作为一线教师的我在教育教学活动中发现教师注重书本知识，缺乏理论与实践、地方实际相结合，学生感觉都是些空洞的大道理，没有实际意义;课堂由教师一手操办，没有给学生思考的时间，活动的空间，学生成了我用来灌输知识的机器。有人说：“孩子是一颗需要燃烧的火种”。课堂要唤起学生心灵的共鸣与震撼，点燃学生智慧的火炬。首先要注意优化课程资源。资源是最大的财富。课程资源包括课堂教学资源和课外学习资源，除相关教材外，自然、社会、人文都能成为课程资源。本人在教学中非常注重从现今生活中汲取“活水”来激发学生的兴趣，注重学生“过程”的体验。通过学习对照自己在平时的教学中，面对自己的学生，认为直接从旧知复习到上新课就可以了，不必挖空心思来设计教学情境，所以很多时候没有真正调动学生的学习兴趣，课堂气氛显得“僵硬”。在目标的达到上比较注重学生知识技能的形成，而有些忽略情感态度及价值观的培养。在对教材的处理及练习拓展方面，虽然也注意渗透书面知识与生活的联系，阶梯性的练习拓展，但仍然缺乏创新性的教学设计，对教材的挖掘不够深刻。在学科间的整合方面仍然比较缺乏，语言能力培养，思想行为教育还需要继续钻研，怎样才能做到恰如其份。在探究学习上总是对学生不放心，害怕浪费时间，完成不了教学任务，所以较少留给学生足够的时间去探索学习、总结经验，而是急切地去引导学生达到想要的结果。这些新课程的理念我也始终在学习、探索，但仍觉得在真正的实践中落实得不够。总之，通过这次培训学习，对照自己，才知道同为人师，我与很多教师的距离相差甚远。无论是新课程理念上，还是对教材的整合处理方面，都觉得自己做得比较肤浅通过这次”继续教育”活动，让我真正体会到“没有教不会的学生，只有不会教的老师”，体会到在今后的教学工作中只有扎扎实实地学习，勤于思考、乐于钻研，勤于在实践中寻找经验，真正把新课程理念落到实处，才能拉近我与名师的距离，成为一个“会教”的老师。除此之外，多媒体课件集图像、声音、交互于一体，更能使学生增强记忆。多媒体课件的精美制作、合理播放，收到了的良好效果。“继续教育”的培训深深地触动着我们这些一线教师的心灵。有所触动，才有所进步。通过“继续教育”活动，我体会到了教学犹如艺术，是一条漫长而艰辛的道路。人们常说“要给别人一碗水，你就得备一桶水”，其实，或许更应该说“要给学生一碗水，教师首先就是水源，是活的源头”。作为一名教书育人的教师，我需要学习的地方、需要掌握的现代教育技术还很多。从今天开始吧，充分利用好身边的资源、利用好现有的条件不断学习，不断提高。中小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合，不断的实践，取得了非常大的进步。现将一些学习体会做个小结。我认为，好教师首先必须有敬业精神，要毕生忠诚党的教育事业。要做到这一点，就应充分认识教师工作的意义，从而深深地热爱教育事业。现代的时代是一个竞争激烈的时代。国与国的竞争主要体现为综合国力的竞争，综合国力的竞争归根结底是人才的竞争，而人才的培养靠的是教育，靠的是教师兢兢业业的工作。只有深深地认识这一点，才能激发对教师工作的热爱，也才能把这种爱倾注到对学生的教育中去。如于漪、魏书生，刘京海等。他们不仅对教育事业充满感情，矢志不渝地追求，而且把这种情感倾注于学生的身上，真情实感爱学生、真才实学教学生、真知灼见感学生，从而演绎了一段段佳话，并以自己的切身体验著书立说，阐述其重要性。相反，如果教师本身就因这样或那样的原因而萎靡不振、神情黯淡，势必会把这种情绪传染给学生。教师是学生成长的守护人。他将教师角色定位于学习者、研究者、实践者。教师首先是学习者，不仅要善于向实践学习，向理论学习，而且要向学生学习。教师是研究者，带领学生主动积极参与科研课题的研究。教师是实践者，实践的内涵是“变革”。“师者，所以传道、授业、解惑也。”教师的具体工作在于“传道、授业、解惑”，也就是说教师要通过自身的教学实践，给学生传授知识，培养学生的实践能力，使学生懂得各种事理。这就要求教师应具有“学而不厌，诲人不倦”来开拓学生的知识视野，丰富学生的知识储备，并在此基础上，培养学生运用知识解决实际问题的能力。与此同时，教师要有崇高的理想，完善的道德情操，坚定的信念，顽强的意志品质，并用它们对学生进行潜移默化的影响和熏陶。这样，才能培养出祖国需要的，全面发展的，能适应竞争形势的有用之才。教师在课堂上的最佳表现首先源于对教育事业、对学生、对所教学科的热爱。只有对教育事业充满深厚的爱的教师，才会乐于献身教育事业，精心哺育一代新人。一个对所教学科充满爱的教师，就会加深对教材的理解，就会富有感情地去教授每一堂课，从而使学生产生相应的情感体验，更深刻地感受与理解教材。一个对学生充满爱的老师，才会对学生诲人不倦，润物无声，如甘霖洒向大地般让教育充满爱。同时，浑身洋溢着健康向上精神的教师，会给人以精力充沛、心胸豁达、充满活力的感觉。在面对困难、挫折、失意时，教师应保持乐观开朗的态度，既可以激励自己，又可以给学生以榜样示范。教师的活泼开朗的性格，又会感染学生，通过无言之教受到潜移默化之效。教师的这种情感，是与其教育年轻一代的责任感、义务感、荣誉感、自豪感等联系在一起的。其次，教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。教师应该是一位雕塑大师，能将一块坯材，用自己的思想与感情，将它雕塑成一件艺术精品。从本质上看，学生并不存在好与差之分，“差生”之所以“差”，原因在于他们潜能被种种主客观因素所束缚，而未得到充分的释放而已。来自学生自身的主观因素和来自客观的影响。主客观的因素，都会严重束缚学生内在潜能的发挥，都会成为学生健康成长与发展的障碍。正因如此，我们教师对这些所谓的“差生”，更应加备的关爱与呵护。在他们身上，我们要倾注全部的爱，去发现他们学习上每一点滴的进步，去寻找他们生活中，品德上每一个闪光点。从而缩小师生间心灵上的距离，使他们产生“向师性”。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展能力充满创造力的生命体。概括地说，“教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。第三，一个好教师还必须十分重视“言传”外的“身教”，要以自身的行为去影响学习，真正成为学生的表率使学生从教师身上懂得什么应为之，什么不可为。因此，教师的教学，待人接物，行为举止，一言一行都必须认真、稳重、规范、得体，切不可马虎、轻率、任性、不负责任。除此之外，教师还应和学生进行经常性的心灵沟通，向学生畅开心灵，既可以向学生谈自己从人生中取得的宝贵经验，也可以向学生坦诚地公开自己的生活教训，使学生真正感受到你不仅是良师还是益友。第四，就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应该是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。总之，师德是中华优秀文化的精粹，也是优良革命传统的重要组成部分，教书育人，教书者必须先为人师，育人者必先行为示范，教师的职业特点决定了教师必须具备更高的素质，而师德是教师最重要的素质，是教师的灵魂。在教育中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从老师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流达到心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意接受，达到教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的话语，可以使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满责任感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自己的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情况及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我发现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”，我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求！通过继续学习，首先使我认识到了自己的教学水平距离名优教师还有很大差别。我虽然教过每个年级，对所教教材有了一个初步的了解，但体会尚浅。因此在我们执教的时要着重加强了教材的分析，利用所学理论去备课、备学生，去认真讲课，去研究习题，逐步在课堂教学中取得了一定效果，使学生在课堂四十五分钟能充分接收新的信息，减少课业负担，多一些时间去体会，多一些时间发展其他方面的素质。同时，通过学习，明确了自我塑造的目标，从而在教学科研的道路上前进了一大步。在今后的教育教学中，可以从尝试性的探讨开始有意识的加强自己在这一方面的研究，使自己的教学逐步向科研发展。因为新时代要求我们不仅是教师，更要成为一名教育家。有人说，教师是春蚕，是蜡烛，是航标灯，是导航员。而我要说，教师就象一棵枝繁叶茂的大树，需要吸收多方面的营养：有科学的教育思想，有先进的教育理念，有符合时代特点的教育言论，有广博的学识，有令人佩服的教学艺术，有较强的人格魅力，有不断开拓进取的精神。为了达到这个目标，我在不断的学习，也在不断的研究、不断的探索，从教材、教参、课程标准中去触摸新课改的灵魂，准确把握教学的尺度。在同行身上学到的好方法也及时去应用。我和学生们相互学习，共同成长。我想，所谓的教学相长就是这个意思吧！这次学习的收获非常丰富，它引发我更多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我知道前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西，我想只有这样才算是真正达到培训的目的。最后用一句话和大家共勉：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！中小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。经过这一段的学习，给我的感受是很深刻的，中国历来是一个重教化的礼仪之邦，是一个非常强调师道尊严的国家，而中国的教育几经盛衰走至今日面向21世纪，中国的基础教育最紧迫的任务是走向素质教育，这是一次教育思想的历史性深刻变革，是一次教育内容、教育方法的历史性深刻变革，面对当今中国教育发展的现实状况和发展趋势，作为一名现代教师该何去何从？应如何定位一名普通教育者的价值，通过继续教育学习让我更加明白：一个现代教师如果仅仅是将书本上的有限知识教给学生是远远不够的，教师必须对学生做到教会做人、教会求知、教会办事、教会健体、教会审美、教会创造，要把德、智、体、美全面发展，使知、情、意、行和谐统一，而要达此种教育目的，首先就必须从改变教育者开始，一个现代教师就必须不断裔高自身的教育素质，完善自我，我自完善，才能成为一名合格的现代教师，而这其中最关键的我认为有两点：一是高尚的人格力量，一是自己广博的学识。在学生心目中，教师是社会的规范，是道德的化身，人类的楷模，父母的替身。他们把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣、品行，乃至行为举止音容笑貌、板书笔迹等。教师的人格作为师德的有形表现，高尚而富有魅力的教师人格就产生身教重于言教的良好效果。孔子曰：“其身正，不令则从，其身不正，虽令不从。”由八可见教师人格的力量，学生从教师言谈举止中发展其性格，从教师的品行中形成其品德，从教师的威望中完善其人格的全部含义。博学，这是一个根本前提，要帮助学生打开知识的大门，教师本身必须有桶“活水”，必须是充盈的，是清澈的，其实成功的教师，他的知识更应是奔腾不息的江河，只有不断地拓宽，向前，才能无愧于时代，教师的工作有点像蜜蜂酿蜜，需博采众矢，只有将本体性知识，广博的文化知识和实践知识结合统一起来，才能真正做到学高为师，社会发展到今天，我们更强调“文理融合”，这样才能适应知识大爆炸时代思想活跃、见多识广的学生的需要。我认为，学生的全面发展，在一定程度上取决于教师文化知识的广泛性和深刻性，当前，在推进素质教育，倡导更新教育理念的同时，怎样树立新时期的师者形象，已成为广大教师面临的重要课题，本人认为有以下几点：一、不断虚心学习、调整、充实、完善自身的知识结构。作为教师就必须善于接受和消化新观念、新知识，认真钻研业务，不断提高自身素质；必须积极探索教学方法和教学艺术，活跃课堂气氛，激发学生学习兴趣；必须勤奋好学，孜孜不倦，努力做到学识渊博，业务精良。只有这样，讲起课来才能深入浅出，得心应手；才能使学生产生敬重感，自觉自愿地接受教育和指导。二、转变教育理念，相信我的学生一定能成才，学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长，教师的教育观念是其从事教育工作的心理背景，这种期望不仅是教师自身工作的理念，更是学生发展的重要因素。是实现“人人成才”的一个重要基础，不要忘了教育家陶行知的名言：“你的教鞭有下瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生，麻衬的理目户配下，教师眼中就没有差生，只有差异，实施差异的教育，就会有差异的发展。三、完善教学能力，明确认识到教育不仅仅是技术，更是艺术，教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的行为，教育行为是在教师自我蕾近下的一种有选择的技术，是根据在教学实践中积累起来的有关教学的经验，知识而形成的一整套操作技巧，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择合理的教法，学法，灵活地运用讲解、提问、练习、复习、谈话，编制试卷等技术，运用现代化教育技术，才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这种教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，甚至学术能达到准确、鲜明、生动的境界。使学生不仅生动的理解了学习内容，而且给人以艺术的享受。四、通过对《教师职业道德》的学习，让我更加正确的认识到自身的力量和价值，同时也给我的职业道德方面上了精彩一课，使我再一次重温“高尚师德”的形象，并以此为自身的追求。五、通过对《高效课堂导学案模式》的学习，为我以后提升自身综合素质打下了坚实的基础。在教学中，我根据学生的个体差异和能力层次，实行了“分层次、分类指导”教学，对知识水平不同的各类学生都不偏爱、不卑视、不讥笑，多给学生以赞许、鼓励、支持和亲切的目光，含蓄的微笑、轻松的表情、和蔼的态度，以示老师对其的信任、关心、爱护。在课堂教学中我们采用多提问、多练习，多给学生活动、多自我表现的.机会，即尽量让每个学生都有“一展身手”的机会的教学方法。六、通过经典教育案例的学习，受益匪浅。经典教育案例使我更全面的了解了什么是素质教育，使我的思想认识得到了提高，灵魂得到了净化。素质教育要求教师要转变教学理念，教师只是引导的作用，以学生为主体，把课堂还给学生，让学生做课堂的主人，不能够进行“满堂灌”的教学模式。并且教师自身职业的特点是教书育人，要求教师不断学习，不断汲取新的教育理念，不断变化，不断创新，才能真正成为知识和文化的化身，才能担当起科教兴国的重任。通过继续教育的学习，使我们的教育观念得到更新，学到了许多先进的教育教学思想，业务水平有了一定程度的提高。对我今后的教学进行理论性的指导，以至于不会偏离素质教育、我想我们虽然学到是理论，而重要的是我们如何将这些理论付诸于实践，也就是说作为教师还是要将落实进行到底。我认为，好教师首先必须有敬业精神，要毕生忠诚党的教育事业。要做到这一点，就应充分认识教师工作的意义，从而深深地热爱教育事业。现代的时代是一个竞争激烈的时代。国与国的竞争主要体现为综合国力的竞争，综合国力的竞争归根到到底是人才的竞争，而人才的培养靠的是教育，靠的是教师兢兢业业的工作。只有深深地认识这一点，才能激发对教师工作的热爱，也才能把这种爱倾注到对学生的教育中去。最后，教师负着教书育人的重任，自然，教师的工作也是异常辛苦的。但是，当我们走进课堂，面对着一双双对知识的渴求的目光时，我们就要做到心无杂念，将一切烦恼与忧愁抛却脑后，精神抖擞，全身心地投入到教学的课堂中去。北京五中校长、特级教师吴昌顺认为，课堂教学要体现教师的生命价值和崇高师德，必须要有“精、气、神”的修养。精、气、神就是指精力充沛、气势塌盛、神采飞扬。我觉得学习不能是暂时的，也不能使强迫的，只有不间断的进行业务学习，才能提高我们的授课水平，才能适应新形势下的素质教育，才能把新课程内容讲好。1月16日―20日，我参加了黑河市中小学教师继续教育培训班。聆听了各位专家的讲座，收获颇丰。尤其是姜建设、叶静、二位专家对学科教育、随笔写作的准确解读，让人茅塞顿开。虽然学习的方式比较单调，就是静静的坐下来听课，但是，满眼的精彩让静坐不再单调；虽然连续几个小时让人腰酸背痛，但是，学得新知的清新让我的心头越发温暖。下面，我就把我本次学习的体会具体谈一谈：一、虚心学习完善自身的知识结构。作为教师就必须善于接受和消化新观念、新知识，认真钻研业务，不断提高自身素质；必须积极探索教学方法和教学艺术，活跃课堂气氛，激发学生学习兴趣；必须勤奋好学，孜孜不倦，努力做到学识渊博，业务精良。只有这样，讲起课来才能深入浅出，得心应手；才能使学生产生敬重感，自觉自愿地接受教育和指导。二、转变教育理念。相信我的学生一定能成才，学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长，教师的教育观念是其从事教育工作的心理背景，这种期望不仅是教师自身工作的理念，更是学生发展的重要因素。是实现“人人成才”的一个重要基础，不要忘了教育家陶行知的名言：“你的教鞭下瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生，麻衬的理目户配下，教师眼中就没有差生，只有差异，实施差异的教育，就会有差异的发展。三、完善教学能力。明确认识到教育不仅仅是技术，更是艺术，教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的行为，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择合理的教法，学法，灵活地运用讲解、提问、练习、复习、谈话等技术，运用现代化教育技术，才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这种教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，甚至学术能达到准确、鲜明、生动的境界。四、作为教师，从书本中获取知识就显得尤其重要。人类创造的知识财富，如同浩瀚的海洋，博大精深。所以我们要博览群书，多学习多去了解一些大千世界，充足了电，挺直了腰杆站在学生面前，用知识的力量去守望童心。学习中的体会实在太多了，让自己深受感触的内容也太多。感谢教研院培训部领导给了我们这样一个能够不出家门就能学习的机会，让我们聆听到了如此真实的理念，让我们感悟到了“贵在得法”的教学真谛！中小学教师远程继续教育培训，为我们提供了一个学习先进教学方法的平台，通过学习，在思想上受到很大的震动。下面是我通过培训获得的点滴体会：一、要不断地加强学习、培训，不断的创新实践作为教师，只有不断的更新自己的知识，不断提高自身素质，不断的完善自己的教学风格，才能做好本职工作。这就要求我们教师，尤其是年轻教师要不断地加强学习、培训，不断的创新实践，多听取有益的各种意见，把先进的教学模式引入到自己的课堂，改进、柔和、消化，最终形成自己的风格。二、教师应树立新课程意识通过学习，我知道教师的课程观不能停留在“课程即教材”这一层面上，课程也是师生共同构建学习经验的过程。课程不再是由专家编制、教师执行的，物化的、静止的、僵化的文本形态，课程也是师生在教学中共同创制的、鲜活的、过程性的、发展着的活动形态。课程不是一种结果，而是一种过程，更是一种意识。正如著名课程专家斯腾豪斯所说，课程本质上是一种艺术，艺术的本质是一种探究。这就要求教师在教学过程中具有探究、创新的精神。三、要热爱教育事业中小学教师继续教育培训总结。我觉得不管是优秀教师还是普通教师，首先，自己要热爱教育事业。既然选择了教师作为自己的职业，就要对自己的选择无怨无悔；就要不计名利，积极进取；就要不断实践，努力创新，尽心尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好。其次，对教师而言强烈的责任心也是最基本的要求，这种责任心主要体现在对自己的每一位学生负起责任，关爱学生，尊重学生，促进他们的个性健康发展。另外，教师平时和学生在一起的时间较长，学生喜欢模仿其一言一行，这种影响是潜移默化的，有的可能孩子的一生。因此，教师一定要时时刻刻身正为范，为学生做出好的榜样。这次的培训学习，让我有了紧迫感。要成为一名好教师，我要学习的、要做的还有很多很多。教育作为一门艺术，而我们怎样成为一名艺术家，这就需要我们必须提高我们的教育管理水平和我们的教育科研能力，提高自身修养。虽然我从事教育教学工作多年，有了一些进步，但这个培训让我进一步丰富自已的专业知识，提高理论水平，使自己取得更大的进步。总之，通过这次培训的学习收获很大，同时我也努力将这次的学习收获尽快地运用到我的工作实践中，为教育事业贡献自己的一份力量。三、勤反思、勤总结、勤思考要在教学工作中不断反思着自己的不足，努力提高自己的语文教学水平，多学习、多请教、多征求别人意见，多写教育教学论文，定期给自己总结反思，有过改之，以期更好地适应现代教育教学的需求和要求。总之，通过这次的培训，使我深刻意识到：自己的知识、能力与骨干教师还有一定差距，与一同学习的其他学员有一定差距，所以从现在起制定好个人工作计划，不断地学习，不断地充实，不断地实践创新，争取教育教学中做出一定成绩。小学教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了非常大的进步。现将我学习的心得总结如下：一、通过学习，我首先是更新了观念：对教师来说，研究是学习、反思、成长、发展的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省。通过学习，从“过去的我”与“现在的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了非常大的进步。二、教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展能力充满创造力的生命体。概括地说，教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。三、就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应该是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。在教育中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从老师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流达到心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意接受，达到教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的的话语，可以使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满责任感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自己的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情况及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我发现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”，我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求！有人说，教师是春蚕，是蜡烛，是航标灯，是导航员。而我要说，教师就象一棵枝繁叶茂的大树，需要吸收多方面的营养：有科学的教育思想，有先进的教育理念，有符合时代特点的教育言论，有广博的学识，有令人佩服的教学艺术，有较强的人格魅力，有不断开拓进取的精神。 为了达到这一目标，我始终在做着一个“好学生”。多年来，在教学工作的同时，我积极学习先进的教育教学理念。新课程改革这股春风吹来之后，我更感觉到如鱼得水，反复翻阅新课标，领会其中的真谛，在教学实践中不断反思。学校组织的各项活动，我都积极参加。 “教师应有一种苦读，苦学的精神。”苦读、苦学应该是教师的“天性”。学习研究新课标新课程，让我有了方向从学习中我懂的了 “三人行必有我师焉”的道理。我在不断的学习，也在不断的研究、不断的探索，从教材、教参、课程标准中去触摸新课改的灵魂，准确把握教学的尺度。研究中考题体会其中蕴涵着的教学思想，教学方法。在同行身上学到的好方法也及时去应用。我和学生们相互学习，共同成长。我想，所谓的教学相长就是这个意思吧！ 如此种种，我在做“好学生”的基础上，也在努力的做好教师。做“好学生”是磨练我的重要历程；而做一名好教师是我的终极目标。总之，继续教育学习的收获是非常丰富，它引发我更多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我知道前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西，我想只有这样才算是真正达到培训的目的。最后用一句话和大家共勉：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！总之，我们只有更加努力地勤奋学习，不断充实自我，不断超越自我，不断完善自我的知识体系，保持一颗永远年轻奋进的心，才能够更好地迎接知识的挑战，学习是我自身提高政治思想素质、补充更新专业知识的最好途径，我将用终身学习来引领自己的专业成长，成为一名优秀的人民教师 。能做一个新型的研究型的合格教师。前不久，我参加了黑河市中小学教师继续教育培训班。聆听了各位专家的讲座，收获颇丰。尤其是姜建设、叶静、二位专家对学科教育、随笔写作的准确解读，让人茅塞顿开。虽然学习的方式比较单调，就是静静的坐下来听课，但是，满眼的精彩让静坐不再单调；虽然连续几个小时让人腰酸背痛，但是，学得新知的清新让我的心头越发温暖……下面，我就把我本次学习的体会具体谈一谈：一、虚心学习完善自身的知识结构。作为教师就必须善于接受和消化新观念、新知识，认真钻研业务，不断提高自身素质；必须积极探索教学方法和教学艺术，活跃课堂气氛，激发学生学习兴趣；必须勤奋好学，孜孜不倦，努力做到学识渊博，业务精良。只有这样，讲起课来才能深入浅出，得心应手；才能使学生产生敬重感，自觉自愿地接受教育和指导。二、转变教育理念相信自己的学生一定能成才，学生是学习的主人，是发展的主体，教师面对的是学生的未来，而不是个人眼前的荣誉和利益，应立足于学生的成长，教师的教育观念是其从事教育工作的心理背景，这种期望不仅是教师自身工作的理念，更是学生发展的重要因素。是实现“人人成才”的一个重要基础，不要忘了教育家陶行知的名言：“你的教鞭下瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生，麻衬的理目户配下，教师眼中就没有差生，只有差异，实施差异的教育，就会有差异的发展。三、完善教学能力明确认识到教育不仅仅是技术，更是艺术，教学是教师有目的、有计划、有组织的对学生传道、授业解惑的行为，我们只有善于设计教学，善于研究教材，选择合理的教法，学法，灵活地运用讲解、提问、练习、复习、谈话等技术，运用现代化教育技术，才能表现出高水平的教学行为和教学技术，而且这种教学技术与行为的发展组合，便会产生一种寓于创造性的教学方式和方法，甚至学术能达到准确、鲜明、生动的境界。四、多读书作为教师，从书本中获取知识就显得尤其重要。人类创造的知识财富，如同浩瀚的海洋，博大精深。所以我们要博览群书，多学习多去了解一些大千世界，充足了电，挺直了腰杆站在学生面前，用知识的力量去守望童心。学习中的体会实在太多了，让自己深受感触的内容也太多。感谢教研院培训部领导给了我们这样一个能够不出家门就能学习的机会，让我们聆听到了如此真实的理念，让我们感悟到了“贵在得法”的教学真谛！教师专业是动态发展的、终身持续的过程，现代教学应是建立在教师学习基础上的。必须在加强和发展教师教育，促进教师专业化发展的同时，加快教师专业化进程，以适应学习化社会、终身化学习的需要。由此通过对教师专业观发展历程的回顾，通过对教师专业能力的时代内涵以及教师继续教育课程改革原则的论证和阐述，探讨教师继续教育课程创新的机制，明确教师的专业成长与教学的发展性是一种不断演进、不断超越的创造发展历程。因此，努力实施继续教育工程，加强中小学师资队伍的建设，开展面向21世纪的中小学教师继续教育，是面临新形势的需要，是增强县域经济实力、综合实力的需要，教师整体素质的提高，为教育夯实了基础，教育的发展必将迎来一个美好的春天。教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了非常大的进步。现将一些学习体会做个小结。一、通过学习，我首先是更新了观念：对教师来说，研究是学习、反思、成长、发展的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省。通过学习，从“过去的我”与“现在的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我”，为不断获得新生的过程。努力研究自己，其目的就是为了提高自己、发展自己、更新自己。教师是学生成长的守护人。他将教师角色定位于学习者、研究者、实践者。教师首先是学习者，不仅要善于向实践学习，向理论学习，而且要向学生学习。教师是研究者，带领学生主动积极参与科研课题的研究。教师是实践者，实践的内涵是“变革”。二、教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展能力充满创造力的生命体。概括地说，教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。三、师生平等就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应该是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。在教育中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从老师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流达到心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意接受，达到教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的的话语，可以使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满责任感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自己的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情况及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我发现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”，我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求！有人说，教师是春蚕，是蜡烛，是航标灯，是导航员。而我要说，教师就象一棵枝繁叶茂的大树，需要吸收多方面的营养：有科学的教育思想，有先进的教育理念，有符合时代特点的教育言论，有广博的学识，有令人佩服的教学艺术，有较强的人格魅力，有不断开拓进取的精神。为了达到这一目标，我始终在做着一个“好学生”。多年来，在教学工作的同时，我积极学习先进的教育教学理念。新课程改革这股春风吹来之后，我更感觉到如鱼得水，反复翻阅新课标，领会其中的真谛，在教学实践中不断反思。学校组织的各项活动，我都积极参加。“教师应有一种苦读，苦学的精神。”苦读、苦学应该是教师的“天性”。学习研究新课标新课程，让我有了方向从学习中我懂的了“三人行必有我师焉”的道理。我在不断的学习，也在不断的研究、不断的探索，从教材、教参、课程标准中去触摸新课改的灵魂，准确把握教学的尺度。研究中考题体会其中蕴涵着的教学思想，教学方法。在同行身上学到的好方法也及时去应用。我和学生们相互学习，共同成长。我想，所谓的教学相长就是这个意思吧！如此种种，我在做“好学生”的基础上，也在努力的做好教师。做“好学生”是磨练我的重要历程；而做一名好教师是我的终极目标。总之，继续教育学习的收获是非常丰富，它引发我更多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我知道前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西，我想只有这样才算是真正达到培训的目的。最后用一句话和大家共勉：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！【小学教师继续教育学习心得体会】相关文章：1.
小学教师继续教育学习总结2.
小学教师个人继续教育学习总结3.
小学教师继续教育个人学习总结4.
中小学教师继续教育学习心得体会5.
中小学教师继续教育培训学习总结6.
小学继续教育学习心得体会7.
小学继续教育培训学习心得体会8.
个人继续教育学习心得体会9.
教师继续教育学习心得体会个人学习情况总结总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，让我们一起来学习写总结吧。我们该怎么去写总结呢？以下是小编为大家整理的个人学习情况总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。回顾XX年度比乐中学初三数学总复习工作，应当说是取得了一定成绩。现总结如下：我们认为初三总复习是重要的教学阶段，是学生再学习的过程，也是全面提高学生文化素质，发展学生思维能力，培养学生分析问题解决问题能力的“收获季节”，是学生继续学习和参加工作的准备阶段，每位教师应负起责任，让学生满载着素质教育的丰硕果实结束义务教育。一、总复习工作要面向全体学生具体做法是：一教师的板书与学生的板演教师的板书应体现知识的发生过程，知识之间的纵横联系，对问题的解答要让学生看解题思路及学生参与情况，教师的板书布局要合理，层次要分明，电教手段运用要和谐。强化学生板演作用，让不同层次学生都有机会表现，因为学生板演可为教师提供反馈信息，如暴露知识上的缺欠，可弥补讲课中的不足，同时，学生板演中出现的优秀解题方法，为教师提供向学生学习的良好机会；另外也可以培养学生胆识，培养学生独立思考能力，促进记忆。二注重学生解题中的错误分析在总复习中，学生在解题中出现错误是不可避免，教师针对错误进行系统分析是重要的，首先教师可以通过错误来发现教学中的不足，从而采取措施进行补救；错误从一个特定角度揭示了学生掌握知识的过程，是学生在学习中对所学知识不断尝试的结果，教师认真总结，可以成为学生知识宝库中的重要组成部分，使学生领略解决问题中的探索、调试过程，这对学生能力的培养会产生有益影响。首先，教师应预防错误的发生，要了解不同层次学生对知识的掌握情况，调查中发现：⑴字面理解水平⑵联系的理解水平⑶创造性水平其次，在复习过程中，提问是重要复习手段，对于学生错误的回答，要分析其原因进行有针对性的讲解，这样可以利用反面知识巩固正面知识。最后，课后的讲评要抓住典型加以评述。事实证明，练是实践，评是升华，只讲不评，练习往往走过常三关心学习上有困难的学生对学习有困难的学生特别予以关心，反复采取措施，激发他们学习数学的兴趣，指导他们改进学习方法，帮助他们解决学习中的困难，使他们经过努力，能够达到大纲中规定的基本要求，成为一名合格的初中毕业生。首先，教师找他们促膝谈心，把教师的爱倾注给学生，教师热心、体贴、耐心的帮助，学生会从心理体会到师生之间真挚情感，从而激发他们的学习信心。其次，在课堂教学中，特别在题目的选择上要有梯度，符合他们的认知水平，逐步使他们学习质量有所提高。最后，在班内开展学习中的互相帮助活动，创设一个良好的复习情境，同时，有计划、有针对性地做好课外辅导工作。二、要把“发展学生思维能力是培养能力的信心”这思想贯穿整个复习的始终。1、变更命题的表现形式，培养学生思维的深刻性。2、寻求不同的解题途径与思维方式，培养学生的思维广阔性。3、变化几何图形的位置、形状和大小，培养学生思维的灵活性，敏捷性。4、强化题目的条件和结论，培养学生的思维批评性。5、变封闭题目为开放型题目，培养学生的思维创造性。三、做好数学技能的再学习，全面培养学生素质根据数学大纲的规定，一般认为数学技能指以下3种⑴运算技能⑵作图和画图技能⑶推理技能为此，在数学复习中，特别在学生练习中要做到下面几个方面：第一，正确性。要求学生在解题过程中遵循正确思维规律和形式，在运算、推理、作图中和所得结论中都要准确无误。第二、速度。注重解题速度。第三、协调性。在解题过程中有意识地控制自己的反应，对于文字、符号、图形运用自由，融为一体，作出连贯反应。以上，是我们初三数学组在数学实践中，总结得到的不完全的经验概括，请不吝赐教。三年的函授学习即将结束了,回首三年来学习中的点点滴滴，结合工作实践,有欢笑,有悲伤，有成功，当然也有失败。但我始终以提高自身的综合素质为目标,以自我的全面发展为努力方向,树立了正确的人生观,价值观和世界观。难能可贵的是通过学习让我认识到自己的不足之处，在实际工作学习活动中，深切体会到了“书到用时方恨少”的真实含义，让我明白只有通过不断的学习，不断的充电，才能在工作中一展所学，不会被日新月异发展的社会所淘汰。在思想品德上,我有良好的道德修养,并有坚定的政治方向,关注国家的时势要闻,积极争取向党组织靠拢,使我对我们党有更为深刻的认识.并用真诚的热心经常参加、工作单位组织的志愿者活动,去关心和帮助他人!在学习上,尽管工作很忙,为珍惜这难得的学习机会,我坚持抓紧一切有限的时间学习好自己的专业知识,还利用周末节假日等时间学习一些网络和办公软件的使用来不断充实自己，,我相信自己在以后理论与实际相结合中,能有更大的进步提高。在生活中，我坚持做到真诚，坦率，团结同学、同事，尊敬领导，真正做要热爱生活，享受生活。在工作中，诚恳向单位年长的同事请教和学习，脚踏实地的完成好单位领导交办的各项事务，并虚心接受领导的批评与指正，在批评与自我批评中，不断的完善自己。当然我也有很多不足之处，比如年轻气盛，缺乏足够的耐心与工作经验。总之，通过三年来的学习，更让我坚定了认真学习，努力工作的信念。作为党和政府最基层的一名普通干部，我更应该以“为人民服务”为己任，以人民利益为根本出发点，在实际工作中充分利用自己所学知识，为社会主义新农村建设添砖增瓦，把“为人民服务”切实落实到实际行动和日常工作中。我这一学期最大的收获就是懂得了要努力学习才能换会好成绩，正如“先品尝到学习的苦，才能散发出学习的乐的清香”并且也适应了初中的新生活，我也会改正我上述所有的缺点。回首这短暂的一学期，感觉其实也蛮充裕的。现在回忆了这么多，总结了这么多，我也不再感到迷茫了，而过多的是对未来的美好憧憬。让我以崭新的自我，更强的自我，去迎接新一学期的学习生活吧！这个学期结束了。在这个学期里，老师为我们的学习付出了许多心血，我们也为自己的学习洒下了许多辛勤的汗水。这次期末考试，我的每门功课，都取得了比较好的成绩。总结这个学期的学习，我想，主要有以下几个方面：第一，学习态度比较端正。能够做到上课认真听讲，不与同学交头接耳，不做小动作，自觉遵守课堂纪律；对老师布置的课堂作业，能够当堂完成；对不懂的问题，主动和同学商量，或者向老师请教。 第二，改进了学习方法。为了改进学习方法，我给自己订了一个学习计划：（1）做好课前预习。也就是要挤出时间，把老师还没有讲过的内容先看一遍。尤其是语文课，要先把生字认会，把课文读熟；对课文要能分清层次，说出段意，正确理解课文内容。（2）上课要积极发言。对于没有听懂的问题，要敢于举手提问。（3）每天的家庭作业，做完后先让家长检查一遍，把做错了的和不会做的，让家长讲一讲，把以前做错了的题目，经常拿出来看一看，复习复习。（4）要多读一些课外书。每天中午吃完饭，看半个小时课外书；每天晚上做完作业，只要有时间，再看几篇作文。第三，课外学习不放松。能够利用星期天和节假日，到少年宫去学习作文、奥数、英语和书法，按时完成老师布置的作业，各门功课都取得了好的成绩。参加少儿书法大赛，还获得了特金奖。经过自己的不懈努力，这学期的各门功课，都取得了比较好的成绩。自己被评为三好学生，还获得了“小作家”的荣誉称号。虽然取得了比较好的成绩，但我决不骄傲，还要继续努力，争取百尺竿头，更进一步，下学期还要取得更好的成绩。20xx年下半年，我进入了三年级的学习。每天一回家，我就先完成老师布置的作业，然后完成妈妈布置的作业，做完作业，再练练书法，看一些课外书。虽然我每天这样刻苦学习，但在期中考试时，我的语文成绩却不很理想。期中考试后，在老师和爸爸、妈妈的帮助下，我对自己的语文学习进行了认真总结，从中悟出了不少好的学习方法。首先，我懂得了三年级和二年级的学习是有区别的。第一，进入三年级，每学习一篇课文后，不但要掌握它的生字、生词，还要背熟课文、理解意思；要体会文章中句子的描写，到底好在哪里？为什么要这样写？我能不能写出来？第二，对课文中词语的近义词、反义词都要弄会；还要学会改病句，观察句式的变化，把句子补充完整，并能够扩充原句；第三，要懂得句子的修辞方法，是比喻句，拟人句，还是排比句？对于一些描写人物、景色的好句子，要能把它理解、背会。其次，我懂得了三年级的学习，不能只是把老师布置的作业做完，要多读一些课外书和辅导书。期中考试时，有的书上没有学过的成语，我就不会做，这是一个很大的教训。所以，我让妈妈给我买了成语词典和三年级用的《字词句篇》。平时，爸爸、妈妈也常给我讲一些成语故事。就这样，我改进了学习方法，扩充了学习的内容。在学校，汪老师对我们的学习也抓得很紧。他教我们要把生字、生词都写会，要背会书本上不带“*”号的课文，要过好阅读和作文这两关。汪老师还给我们抄了“归类复习要点”，里面包含了十分丰富的内容。我没有浪费老师的心血，按照老师的要求，认认真真的学习和复习。果然，功夫不负有心人，期末语文考试，我的语文成绩得了98分。我心里非常高兴。我还有一个不足的地方。就是有时听老师布置作业时不够专心，总是一只耳朵进，一只耳朵出，回到家里糊里糊涂，只好打电话问同学了。例如有一次，老师说让我们回家完成第七次作文，把当天测验的作文再好好复习一下。我当时没有认真听。回家后，我把当天测验的作文又重新改写了一遍。第二天，老师一看我做的作业，美美的把我批评了一顿，还让我写了检查。老师的严格要求，对我促进很大。我本周，我校举办了第十五期团校培训，作为一名班干，我很荣幸地进入到这个集体中学习，同时我也很珍惜这一次学习的机会。现在，这个短期的团校培训结束了，我收获很大，譬如做好一名优秀团干部的6种素质，5种能力。提升个人魅力的12法，让我在学生干部开展学生工作这方面等到了更多的认识。这次团校课程的宗旨在于全面提高学生干部的工作责任感，充分发挥学生干部在学生管理中的作用，提高工作能力和工作水平，增强其各方面的综合素质，更好服务于我们广大团员青年的成长成才教育。在简短的培训期间，我们都学到了很多。第一讲由党委书记幸胜标宣讲，幸书记送给同学们八个大字‘懂得感恩，珍惜机遇’，鼓舞和激励团员青年充满激情、热爱祖国、孝敬父母、刻苦学习。他还带领我们一同回顾党的光辉历史深入宣传党的丰功伟绩，并要求我们要做党的有利助手和后备军，要成为英才学院真正的英才。随后，我们还观看了《党的历史人物-我党历任中央领导人》的视频，再次领略了我党历任中央领导人的风采。第二讲由山东省青少年研究所所长张华教授主讲，同时团委副书记王东生，团委宣传部部长何岩，团委组织部部长王坤丽等也参加了本次培训。张教授以‘大学生成才的规划与设计’为主题，例举‘赤脚国’故事启发大家要树立创新理念，有明确的目标，成为21世纪的创新型人才。她从目标的研究与设计、时间管理、情感管理、校园行为管理四个方面阐释了大学生如何进行成才的规划与设计。其中，她讲述了一位清华大学生为攻克癌症治疗而选择了报考名校的事例，希望我们对自身进行正确的定位，并且做时间与情感的管理者，促进人格的全面发展，提升个人素质。张教授启发大家对自己有一番清楚的认识，发人深省。第三讲机械学院行政院长孔祥泉主将，同时团委副书记王东生，团委组织部部长王凯丽老师等也参加了培训。孔院长以‘如何当一名优秀的学生干部’为主题，例举以‘小球转动大球’，‘如果你控制了石油、粮食、信息、团干部、青年、你也就相应的控制了整个了整个世界、人、主动权、青年、未来’。生动形象的引出了本讲的主题，突出学校培养优秀学生干部的重要性。他从干部、团干部、学生干部三个方面展开讲解，讲述了团干部应具有组织领导、桥梁纽带、榜样示范、‘三自一助’四项基本作用，同时学生干部不是专职团干，应处理好学习与工作的问题，应履行学生的本分。学生干部应自觉提高自身思想素质、勤奋学习、将干部的地位作为提升自己的阵地、给学生干部讲述了应具备的‘六种素质’和‘五种能力’。学生干部应明确‘有为才有位’。第四将由团委副书记王东生主讲、团委组织部部长王坤丽老师级各基层团委书记也参加了学习。王老师以‘铸就魅力团支书，提升青年领导力’为主题，以一个幻灯片开始了本讲的内容。幻灯片上出现了一枚散发着无限光芒的团徽，展现出无穷的激情与力量，形象的表现出共青团的伟大。她给广大团学干部讲述了‘团学十二法’：形象吸引法，语言法，热情融化法、知识征服法、兴趣融合法、时尚引领法、沟通协调法、能力提升法、责任感召法、远见引导法、真诚取信法、尊重归心法。魅力是一种气场;魅力来源于责任心、团干部应努力培养自身的业务、学习、沟通能力，乐于奉献的精神。王老师还引用了‘铜头、铁嘴、蛤蟆肚子、飞毛腿’来勉励大家奋进。第五讲由英才学院副院长李崇银教授主将，李院长以‘党建带团建，努力开创共青团工作新局面’为主题，讲述了要建立健全各级党组织，确立正确的办学方向等主要内容。通过这次团课培训、我真是受益匪浅、得到了深深的教导，使我明白了许多、知道了许多。作为一个学生干部。我们更要有比别人更正确的学习态度、学习方法，明确自己的工作和学习的方向，正确处理两者的关系，只有体会到这一点，你才可能成为一个合格学生干部。学生干部在平时的工作，往往是比较繁琐和劳累的，并且没有嘉奖和赞美，只有在工作岗位中默默地工作，默默地付出。许多干部同学埋怨在工作中锻炼不到自己，学不到什么，其实，这只是他们没有认真对待工作罢了，我想做每一件工作都是在考验每一个学生干部，都在测试我们综合素质的高低。业务素质的体现，在我看来，不外乎又是繁琐的工作的表现。当一个人去开展一件工作，首当其冲的是自己的心理，问自己，能否把这件工作做好呢?是否信心十足还是踌躇不定呢?再而工作的同时，你的口才、交际、威信的树立如何体现，这些都是业务素质的范围，能否做好一件工作，只要从业务中想到这几点，你就是走出了成功的一步了。道德素质和其它综合性的素质，也很大影响着每一个学生干部的工作的开展，辟如没有道德或道德素质不高的人，他能全心全意为同学服务吗?没有健壮的体魄，能有精力做好每一件事吗?这些素质的综合，往往也在很大程度上体现着我们的能力，是做好工作的关键。如何才能做好一个学生干部，我牢记这个公式：“能力+实践+创新=优秀学生干部”，我相信这个公式的正确性和实用性。我想只有这三者的综合，才能成为一名合格的优秀的大学生学生干部。时间如流水过匆匆而过，时间对于每一个人来说是公平的。只有把握住时间的人才是成功的人。总结一下上学期的各方面情况，大概可以归纳以下几个要点。在学习上，上个学期由于是刚来到崭新的大学校园，经过上个学期的适应，这个学期基本上都可以习惯了这个学习时间制度，保证每堂课都认真听好听足。还有在阅读课外书的数量上有了大大的增多，不但坚持每个星期看至少两本专业书以上，还坚持看 将重要的知识点记下来，使自己以后有时间就经常打开来看看。在做作业上，我每次都是自己的作业就自己做，不抄袭不作弊，至于写论文的作业就借助课外资料，希望以此可以提高自己的写作能力。在课余时间，我还充分利用学校的图书馆资源，抓紧时间阅读各方面的书本知识，以求提高自己的知识面，拓宽自己思考问题的角度，从而多方面的考虑问题，避免片面看问题，养成不好的思考习惯。在学习上，我认为还有一样东西是非常重要的，那就是学习态度！我以前对学习的态度不是很端正，常常都是 得过且过 ，不过现在好多了，我开始养成一种谦虚、勤问的学习态度。因为我知道学习上的东西来不了弄虚作假，是不懂就不懂，绝不能不懂装懂！要想在学问上有所成就，古今中外所有的成功例子都证明了只要保持这两种学习态度才行。所以，我一有问题就问同学和老师，直到弄懂为止。即使是朋友我也是这样，因为孔夫子说过 三人行，必有我师 ，我想道理就在这里。学习生活中，我基本上都可以和同学们友好相处，和睦共处，互帮互爱，自己的事情自己做，形成独立自理自立的良好品德。宿舍是一个大集体，八个人生活在同一个空间里面，但是各自的生活习性都不相，这就需要大家互相理解和迁就，只有这样才能和好相处，为我们的学习创造一个良好的学习和休息环境。这个方面我们宿舍就做得比较好。我初中就已经到外面读书，因此很早就过着一种集体生活，所以我比较会理解别人，当然，我们宿舍的融洽和谐关系还很大归属于我们每一个宿友。可是最我我觉得自豪的是，进大学以来，我从来没有一次光顾洗衣部，即使是在寒冷的冬天，我也坚持自己洗衣服，不给自己偷懒的机会。因为我知道惰性这样东西是培养出来的，只要不给它一次机会，它就永远没有可能成为现实中的东西了。还有的是，我在生活中，始终保持干净的作风，做到勤清洁，勤洗手，养成良好的卫生习惯。在业余生活中上，我觉得我收获最大就是学会了，其次就是在业余生活的中增强了体质。我们每天下午都有很多体育活动，其中有跑步、打篮球、踢足球、打羽毛球等等，我就约几个朋友一起去跑跑步，虽然运动量不是很大，但也是锻炼身体的一种好方法，更是一种娱乐方式！现在我觉得我的身体素质已经增强了很多，不再象以前那样经常觉得很累，我想这是我在业余生活上的又一重大收获。总之，我要发扬优点，改正缺点，不能再浪费一分一秒，特别是在星期天的时间里，要及时总结归纳一周里学的东西，作好笔记。针对自己的专业，多到图书馆看专业书和案例，拓宽自己的知识面和增加看问题的深度，同时还要多跟任课老师沟通，不懂就问，戒除害羞的习惯。大学生活是很宝贵的，我不愿意平平淡淡地过这几年，我要好好珍惜这难得的读书机会，努力读书，为自己的大学生活增添丰富美丽的色彩。新的学期，科目比上学期减少了，自由的时间也就多了。不过我并没有上学期的无所事事的感觉，反而觉得有很多事要做，活的很充实。转眼两个星期过去了，带着那份未尽的愉悦回到课堂，回到了我们已经熟悉的世界一个温馨舒适的环境有利于个人成长和个性的发扬。 团结就是力量 最适合我们，6个人不同的性格，鲜明的个性，不同的地域风俗拼成了一个和谐，默契的大家庭。当然我们也会偶尔有阵雨，也会泛起一阵涟漪，但最终还是归于融合，我们就像是一支正在上演的交响乐的乐队，旧的学期已结束，新的学期即将到来。等待我们的会很多，有机会，有挑战，有刚迈入大学的时候对一切似乎都充满新鲜感，于是到处跃跃欲试，结果碰壁较多。不过吃一堑，长一智，大一学年我除了努力完成自己的学习目标，也利用各种活动丰富自己的生活，摆脱现在大学生最流行的郁闷日子在生活上，我基本上都可以和同学们友好相处，和睦共处，互帮互爱，自己的事情自己做，形成独立自理自立的良好品德。宿舍是一个大集体，八个人生活在同一个空间里面，但是各自的生活习性都不相，这就需要大家互相理解和迁就，只有这样才能和平相处，为我们的学习创造一个良好的学习和休息环境。大学就相当于一个小型的社会，作为一个步入社会的缓冲，我们可以从中学到好多的东西。大学里时间比高中充足多了，这样可以利用剩余时间在外面打工，尤其是五一，十一，我通过打工也知道了许多工作中的细节和与老板、同事间的处事的细节。最重要的是通过打工，我认识到了在与陌生人相处时，平等是第一位的，在与人交往中要将一些身份、地位去除―――这样既有利于交往，又是尊重别人。通过参加有些活动，我的眼界开阔了许多，认识到了许多东西；而有些，则使我更加了解、热爱我们的学校、班级，加强了集体观念回顾这个学期，我们在一起生活学习，每个人都做出了一点值得骄傲的成绩，大家之间的感情也不断加深，互相团结，班级也蒸蒸日上。总结回顾，我百感交集；面对我信心百倍；展望明天，我任重道远！我想： 既然上帝让我们都能自己掌握自己的命运，那么我就一定要并且也能掌握好我的命运，我的大学将会因为我的不断回顾和展望而更加无怨无悔！本人于20xx年10月19日有幸成为公司这个温暖大家庭的一员，因为我学的是财务相关工作，所以自然而然的就分到了我公司财务参加工作，目前主要负责我公司职工的日常报销工作及学习做账核算。转眼间，我已经入职了两月有余。在这工作的短短两个月里，我努力学习，端正学习态度，遵守公司综合管理制度及财务的规章制度，尊敬领导，团结同事，服从安排，虚心求教，虽然在该岗位的工作时间只有短短两个月，但我却从中受益匪浅，感慨良深。现就自己这两个月来的工作学习情况总结汇报如下：一、在工作中学习，在学习中工作不断改进学习方法，讲求学习效果，“在工作中学习，在学习中工作”，坚持学以致用，注重融会贯通，理论联系实际，用新的知识、新的思维和新的启示，巩固和丰富综合知识、让知识伴随年龄增长，使自身综合能力不断得到提高。二、工作道德与工作职责作为一名财务工作者，我在工作中能认真履行岗位职责，坚守工作岗位，遵守工作制度和职业道德，做好财务工作计划，乐于接受安排的常规和临时任务。这个月以来，本人以高度的责任感和事业心，自觉服从组织和领导的安排，努力做好各项工作，完成了各项工作任务。由于财会工作繁事、杂事多，其工作都具有事务性和突发性的特点，在财务战线上，本人始终以敬业、热情、耐心的态度投入到本职工作中。对待来报账的同志，能够做到一视同仁，热情服务、耐心讲解，做好会计法律法规的宣传工作。在工作过程中，不刁难同志、不拖延报账时间：对真实、合法的凭证，及时给予报销；对不合规的凭证，指明原因，要求改正。努力提高工作效率和服务质量，以高效、优质的服务，保障单位的后勤财务工作顺利开展。三、存在的问题缺乏沟通，对相关信息掌握不到位。财务工作是对单位经济活动的反映、监督、了解，而目前就是对财务暂时没用或是不相关的信息、知识没有主动与相关单位进行沟通、了解；另外和领导的沟通还存在问题，对领导的工作思路及对财务工作的要求还不能完全掌握，以至于使自己的工作有时很被动。四、建议在做好日常会计核算工作的基础上，还是要不断学习业务知识，针对自己的薄弱环节有的放失；同时向其他单位做的好的财务人员学习好的经验，提高自身的综合业务能力。另外，认真做好财务计划工作，保持与领导及时沟通，确保所有事项顺利进行。最后，作为一名合格的财务工作者，不仅要具备相关的知识和技能，而且还要有严谨细致耐心的工作作风，同时，无论在什么岗位，哪怕是毫不起眼的工作，都应该用心做到最好，哪怕是在别人眼中是一份枯燥的工作，也要善于从中寻找乐趣，做到日新月异，从改变中找到创新。在今后的工作中，希望领导能一如既往地大力支持财务工作，我也会在工作中尽我所能作好财务工作。时间如白驹过隙，转眼之间已步入大二下学年了，距离大三也只有一步之遥了，感谢各位老师和同学们的帮助与关怀，我也很荣幸认识和大家认识。这半年中有得有失，有喜有悲，学习上我认真听课按时完成老师布置的作业的同时，还拓展了自己的专业知识，经常一个人去图书馆看书，努力充实自己，并且培养了浓厚的学习兴趣，对学习至关总要，考试之前认真复习，认真对待考试，理解大学是以学习为主，实践为辅，知识是永远学不完的，我还有很多知识需要学习。在交友上，与同学交往密切，作为班级里的一员，我为拥有这些同学而感到就自豪。在班级里我们一起参加各类班级活动，在不同活动中体验欢乐之余，还增进我们之间的感情。而且我还结识了一些高年级的学长和一些低年级的学妹，关系相处得很融洽。在生活上，我平时生活节俭，还外出做一些兼职，希望少用家里的钱，更希望父母不在那么累。在大学的每个学期都给我留下深刻的印象，或高兴，或伤心，或彷徨，但是我成熟了。大二下学期计划辞玉兔迎金龙，我们迎来了新的一年，迎来了新的学期，心里有点高兴，有点不舍，快大三了，真是不可思议，脑海里还是在草场中站军姿，现在都快大三了，会不会我把眼睛闭上睁开眼就毕业了，每每想到心里都会感觉浓浓的不舍。大学已过一半，日程忽然变紧了，要把我过去荒废的补回来。社会是现实的而我们上大学就是为了更好地适应社会，所所以我们也会变得现实，不然你面对生活会感到无力，我们需要为走出社会而努力，英语四级证，计算机二级证，驾驶证……很多。日程紧了，时间就变的宝贵了，突然变紧凑了，肯定会有一定的的不适，又会重新有了那么一丝高三才会有的感觉。我们的生活是不断挑战，然后体验那成功后的喜悦。时间的安排很重要，早起早睡，并且把所有的空闲填满，每天早晨坚持听英语，读英语，上课好好听讲，按时做练习，继续对一些专业书籍，争取考下英语四级，计算机二级。同时注意和同学好好相处，互相帮助，生活节俭。目标只有一个，就是不断强化自己。拿破仑说过：不想当将军的士兵不是好士兵。不想考第一的学生不是一个好学生。是啊，哪个学生不想考好呢？但是，要想考好是需要一个良好的学习习惯作为基础的。以下是我从这次考试过程中所吸取的一些教训，希望能够对大家有所帮助。首先要弄清楚，学习是一个持续、连续的过程。还记得以前的我总是“三天打鱼，两天晒网”，结果是没有哪次考试是我满意的。结果是各科成绩总是停滞不前，一度让我困惑不已。通过一段时间的调整，我深深的感受到合理有序的安排每天的学习至关重要，对于每科的学习前后要有连贯性，如果其中一个环节出了问题，就会导致下一个环节，最终就是打乱仗，出现消化不良。其次，学习一定要善于抓重难点，主动的在自己的薄弱环节下功夫，做到自己不会的一定要先看、多看，概念、规律、单词与词组必须熟记，多多利用黄金时间和零碎时间，一般来说，零碎时间可用于记忆，还有一点就是学习不仅在于你所花时间的绝对值，还在于你的学习效率，因而要充实每一天，事实上，一天的充实换来的是踏实，休息质量会提高，玩的时候也痛快。另外建议大家，有针对的做一些限时专项训练，对于解题能力的提高很有效，你完全可以试试。另外，就是及时的查漏补缺。自己前面已经学过的还没有掌握好的知识点，直接会影响到新课的听讲，不解决这个问题就会出现恶性循环。关于这点，我建议大家准备一个纠错本，将典型错误改正剖析，并时常看看，做到温故而知新。“骄傲使人落后，谦虚使人进步”，这句话我们很早就知道，但他不是百验百灵的，有时候适当的骄傲会使人保持愉悦的心情和昂扬的斗志。然而，“失败是成功之母”却是亘古不变的真理，只有善于回顾过去，才能推进前进的步伐。希望大家能好好的吸取这次的经验教训，振奋精神，争取考出理想的成绩。时光流逝，这学期又接近尾声，本学期我担任学校美工和缝纫课程的教学。在本学期开展的综合组各项工作中，我能努力学习转变教育观念，理清教学思路。现将本学期工作总结如下。一、反思本学期，我在教研组进行的教案检查后，通过组内查教案和自查教案，发现了自己教学中还存在着许多问题：（一）缝纫课程教学问题一：课前准备不足。首先是备课的问题。在本学期的八年级教案中还有课时和教学进度不符合的现象。在备课时，没有考虑到学生的实际操作能力，制定的教学计划难度较大。学生不能全部掌握计划中的学习内容。其次，在教学中对九年级的C类生要求不具体，练习的次数少，这部分学生的学习效果不好，对他们应该完成的学习内容掌握不牢固。最后，在课前没有指导学生提前准备好针线，导致学生在练习时还需要花一部分时间用在穿针上，造成练习时间的不足。问题二：课堂教学的组织形式不明显。我在九年级的教学中对学生的学生分类要求不具体，特别是会忽视对B类学生的组织。造成了这部分学生学习速度慢，进步不明显的现象。（二）美工课程教学问题一：课前准备美工课的准备绝不仅仅是教具的准备，它要有更广泛的内容。除了有形的课堂资源的准备之外，更要准备的是老师多方面的知识、深厚的文化底蕴。这得靠老师长期的积累。在课前我往往只准备了一部分教师的教具，对于C类学生的学习材料准备不充分。没有完全考虑到他们的学习内容。此外，我在课前还需要认真进行备课。对自己的教学活动有个充分的认识，教案不能过于简单。同时在本学期的教案中还有课时和教学进度不符合的现象。在备课时，第二课时的教学内容和第一课时没有进行区分。问题二：课堂教学课堂教学是一节课的重点，在课堂上，有时不能组织好学生进行有效练习。如：手工课上需要小组合作完成，学生凑在一起难免会各抒己见，容易造成纪律不好。还有一些绘画课为了更好地调动学生的积极性，加入了游戏、舞蹈等活泼的形式，课堂也会显得杂乱。问题三：作业评价学生完成作业后，有时时间比较紧张，我会忽视对学生的整体评价。这样学生的作业得不到肯定。学生不了解自己的能力和真实水平，难免自信心得不到提升。二、参加组内活动的收获1、加强个人理论学习。我在教研组的组织下积极参加组内研究学习，做到认真做好交流和讨论，每次学习有体会和收获。认真学习理论知识，进一步提高认识，认真撰写教学随笔，对教育实践中的教学行为进行反思，寻找新的理解和追求，并在教学中把这些理念落实到实践中。除了教研组的理论学习之外，我还利用电脑查阅资料进行业务学习，从集体学习和自主学习中掌握了一些好的教育教学方法，此外我还将学科教学以及美术教学对特殊学生的心理健康促进作用进行校级个人课题的研究，认真积累资料，总结反思并积极撰写教育教学论文。2、参加集体备课，提高教育教学水平。本学期我通过组内备课活动，实现资源互补，学习到其他教师成功的教学方法。通过讨论、交流和听课评课制度，及时发现他人和自身教学中存在的不足，取长补短，不断晚上自己的教学方法。在组内研究课《一盘苹果》一课的学习中，使我再一次认识了美术课程备课的内容要详细，充分考虑学生的学习能力，积极调动学生参与学习等方面的重要性，为我在下学期的美术教学明确了努力方向。3、认真对待每一门课程的教学，切实提高教学质量认真抓好课堂教学，通过备课中的备学生、备教材、备教学方法…等，注重发展学生的能力，使学生学会主动学习，提高学生的艺术综合素质。让美术学习更加贴近学生生活，鼓励学生对各种材料、工具的特性进行尝试和探索，用学到的知识技能美化生活，提高生活的质量。三、下学期教学措施1、合理制定教学计划。在学期前，按照教材的内容对全册教材进行分析。将各个部分的内容分章节进行训练。合理安排好教学的课时进度并进行教学，如果在教学中需要调整课时计划要及时加以备注说明。2、 认真完成备课、二次备课和课后反思的书写。在课前思考每一课的教学目的，在教案中是怎样解决重难点的，要有具体内容的体现。教案中的教学内容要有示范图、步骤图等。在学生活动的备课中，根据不同学生的能力分层教学。对C类学生有明确的学习要求。及时反思和补充自己的教案内容，写好课后记。学习美工课的板书设计，做到示范准确，构图清楚。板书能为学生学习服务。3、课堂教学要在组织教学上的收放自如，既不放纵，也不压制。采用开放的教学内容。引导学生走向自然、走向社会。把自然内容和生活内容等作为特殊学生学习美术的大课堂，潜移默化培养学生的主动学习能力和学生生活相结合的能力。在活跃课堂气氛的同时，组织好教学，学生的各项课堂活动紧密围绕教学的三个目标。有针对性的掌握学习的内容。课堂中及时小结评价。在教学中，要特别注重对学生的综合评价，为了挖掘每一个学生潜在的能力，因材施教，根据学生个性及作品造型特点的不同，分别进行鼓励和引导，评价以肯定为主，保护学生的学习积极性。刚开学时的喜悦渐渐消失，而更多的是无穷的烦恼与忙碌。但是学习不是一个苦恼的过程，而是苦乐交织的。之所以是“苦乐交织”的，因为一般都是先品尝到学习的苦，然后再散发出学习的乐的清香。现在，我心里感到一种前所未有的迷茫。整个一学期，整个初中生活的六分之一就这么匆匆过去了。而我的收获又是怎样的？刚开学时的喜悦渐渐消失，而更多的是无穷的烦恼与忙碌。但是学习不是一个苦恼的过程，而是苦乐交织的。之所以是“苦乐交织”的，因为一般都是先品尝到学习的苦，然后再散发出学习的乐的清香。总体上来说，我对这一学期不是很满意。下面来分别总结一下上、下两半学期里的事情。上半学期：首先刚开学时好像还没有完全“进入状态”。好像仍沉浸在暑假的无忧无虑的生活当中，因此在学习上也没有下工夫，成绩也因此不是很理想。直到期中考试的复习阶段我才刚开始下点工夫，看看书，做做题，但那时候晚矣，数学里的各类题型还没搞明白，语文需要背诵的东西还没有背熟，所以期中考试也把我这一阶段的学习情况尽情地表现出来了。下半学期：虽然期中考试考得是非常不理想，但是我还是无忧无虑的，天天玩电脑，上网，看电视，语文该背的没背，该看的数学题没看，造成知识没有落实到位，最后在老师的督促下我才“进入状态”，开始为期末考试复习，在期末复习中我才开始努力学习，语文比以前多背了些，数学的卷子我都自己认真地做了，并且掌握了要掌握的内容，不知期末考试能考怎样，但肯定能比期中考试高出许多，不过有一些拿不准的题，但是还是祝福自己能取得好成绩，期待ing……这一学期不仅学习出现了问题，纪律方面也出现了些问题，比如有过上自习课说话等等一系列问题，不过我会尽我最大努力改正这些不良习惯的`，我也坚信我会化缺点为优点，不再出现任何纪律问题。关于各学科，我有以下几点要说：1． 关于语文：上课认真听讲，下课认真复习，并认真完成作业，将需要背诵的东西背熟。另外，我要找时间多读书，古人有言：“开卷有益”。书是拐棍，能搀扶人走向成功的殿堂，我坚信这一点。我现在也在读《最新中考满分作文》，并认真学习其中的词汇，语言，写法等等，并详细地作阅读笔记，希望我将来也能写出“满分作文”！2． 关于数学：上课认真听讲，下课认真做题，并把题目搞懂搞“彻”，要做到举一反三，下次再遇到类似的题也照样会做。我还要多做题，一扩大视野，以便熟悉更多的题型，在考试当中做到从容不迫，认真审题。还有一点就是要提高答题速度，这让我在许多考试中吃了不少亏，答题速度慢，以致后面的题答不完或来不及检查等。以后还要在学会课内知识的基础上，抽出时间来学些难题。3． 关于英语：其实就把练习册上的题掌握了问题就不大了，有时间可以多看一些课外书，可以既增长我们的知识有可以提高英语能力，可谓一举两得。还可以用老师教我们的快速背单词法背单词，提高词汇量。4． 关于副科：上课认真听讲，课后的练习题认真做，并及时背诵需要特殊掌握的内容，考试时认真审题。如果有时间及兴趣，还可以查阅相关资料，以更加了解事物。四年的大学生活似弹指一挥间，从刚跨入中专时的失落和迷茫，到此刻即将走上工作岗位的从容、坦然。我明白，这又是我们人生中的一大挑战，主角的转换。这除了有较强的适应力和乐观的生活态度外，更重要的是得益于大学四年的学习积累和技能的培养。时间如此的短暂，四年的大学学习生活就要告别了，毕业之即，对自已四年来的大学学校生涯作一个鉴定。一、在思想品德上，本人有良好的道德修养，坚定的政治方向。品行关系到能否构成正确的人生观和世界观，所以我很注重自我的品行，坚持着自我反省且努力完善自我的人格，所以无论在什么情景下，都一品德至上来要求自我，严于律己，友爱同学，乐于助人。二、在学习方面上，能按照学校的有关规定，利用业余时间自学各门课程，进取参加集中串讲，按时完成各项作业。经过四年学习，现已掌握了所学知识，并经过了有关课程考核。在学习期间，我能自觉将所学知识用于实践当中，以“独立思考”作为自我的座右铭，时刻不忘警戒。勤俭朴素，热爱团体，以诚待人，关心同学，乐于助人，有较强的时间观念。性格乐观开朗，并始终坚持良好的心态。三、在工作上，我进取参加学校学生工作和社会实践工作。工作计划详细分明，协助教师和同学。做好班团体工作。进取参与学校勤工俭学等活动，还有自我到校外投身相关专业兼职工作。在这些过程中我认真负责，极大地锻炼了我的工作本事和积累了许多宝贵的实践经验。这是我四年学习以来的个人总结，毕业了，我会更加迫切要求自我充实再充实，完善自我的未来目标，我将以饱满的热情、坚定的信心、高度的职责感投入到新的生活环境中，去迎接新的挑战，攀登新的高峰，更好地实现自身人生价值。今年以来，在局领导的大力支持、帮助下，根据年初制定的工作目标任务，本人严格按照股室岗位职责分工，对驻企安监员管理股年度工作计划进行了全面销号落实，较好的完成了全年下达的各项工作任务。现就一年来的个人主要学习、工作情况作如下汇报：一、加强学习、努力提高自身业务素质人生在世，要安身立命，唯有学习最重要，我牢固树立“终身学习”的观点，把学习作为提高自身业务素质的头等大事来抓，期间，对局里下发的各种重要会议讲话文件等相关文件，认真做好学习笔记，同时利用空余时间加强如法律、法规、《安全生产法》等一系列有关安全生产方面的理论知识业务学习。积极参加局里组织的各项业务培训工作，真正做到学习有笔记、学后有体会，以此来不断提高自身业务素质。二、尽职尽责、圆满完成各项工作任务（一）、根据股室分设，年初及时制定出台了驻企安监员各项管理制度，考核办法，建立健全了驻企安监员管理资料档案等工作。（二）、二月初陪同市、局领导对我县通洲集团、黄土坡公司、康伟公司、马军峪公司等企业进行了创本验收工作。（三）、对驻企安监员进行了XX年度考核兑现工作。（四）、进入森林火险期，四月份对所包乡（镇）郭道、前、后兴稍村进行春季护林防火蹲守督查工作（为期40多天）。（五）、根据工作计划安排，6月份聘请市职业技术学院讲师在培训中心组织开展了驻企安监员一期安全业务知识培训工作。（六）、按照安全生产专项整治工作方案具体实施步骤，分阶段收集整理、上报各类信息。为领导决策提供了有力依据。（七）、8--9月份配合质监局对我县相关单位企业进行了特种设备联合大检查工作。（八）、对所包企业按规定要求组织开展安全督查。（九）、11月中旬陪同创本办到企业进行督查。（十）、根据工作安排，11月下旬会同煤炭局对我县煤炭企业两个主体责任落实情况进行安全检查。（十一）、按季度定期组织召开驻企安监员业务知识考试、安全会议等工作。（十二）、一年来，对驻企安监员日常下乡检查80余次，突查25次，查处各类问题隐患30余次，累计处罚安监员2760余元。（十三）、积极完成领导交办的各项临时任务。三、自律为本、牢固树立良好形象在实际工作中，我总是告诫自己，首先做到思想上力求过硬，不应该做的事哪怕再小也不能做，应该做的是哪怕再小也要去做，我时刻保持清醒头脑，做到不以权牟私，严格按照局里规定的职业道德、文明行为规范准则办事，一年来下乡办事从没有发生过“吃、拿、卡、要”事件。四、学习工作中的体会通过一年来努力学习工作，使我深刻体会到；一是要有广博的知识，平时在看文稿、报刊等方面把好的段落、精彩的句子及时记录储存，吸收好的点子为我所用，同时不断强化扩大自己业务理论知识，提高自身素质。二是与周围同事融洽相处，团结协作、待人友善，乐于助人，与其他股室成员沟通交流，了解工作情况，以便在适当时期协调配合其他工作。三是严于律己，每天坚持按时上下班，不迟到早退，积极主动完成领导交办的各项任务。五、存在不足与差距虽然在工作中一年来取得了一定进步，但离领导要求还差甚远，自身的能力素质还不能完全适应各项工作，一是工作经验不足，个人能力有限，尤其是遇到突发事件的时候，应对处置能力不及时。还需今后继续加强学习，戒骄戒躁。二是工作有急躁情绪，有时急于求成，导致工作不够积极主动，遇到困难比较情绪化，缺乏直面困难的勇气和乐观的精神。六、下一步工作打算努力做好自己的本职工作，认真做好每一件小事，从现在开始，要自我加压，虚心向领导同事请教，积极主动完成好每一项工作，为领导交一份满意的答卷。在拍完我们的毕业照之后，各位同学都在准备着，打点自我的行李，该寄回家的都寄回去了，身边剩下的就是自我最需要拿走的了。回顾四年大学生活即将结束，自我从此就要踏上社会，一时光心中百感交集，一齐涌上心来。还记得自我大一刚来的时候，什么都不懂，但是转眼间四年结束了，不得不感叹时光实在是十分的迅速。这天走进校门，明天我就要迎接新的曙光了。还有几天我就要离开，心中自然是无限的感慨。回顾大学四年，觉得经历了很多事情，自我也有了不断的成长。我在思想政治上用心追求进步。我在高中时成为预备党员，大一期间顺利透过了一年的考察，转为正式党员。我用心参加党课学习、党课小组讨论、党的组织生活和党支部的活动，思想认识和组织纪律上都能够按党员标准要求自我。尤其是透过党支部两周一次的组织生活，我得到了一个很好的和其他同学交流的机会，思想认识上收获很大。我不仅仅进一步坚定了政治信念，而且也认识到了自我肩负的职责。我还担任了一名同学的入党介绍人，用心发挥党员的带动作用。大学阶段是我的人生观价值观构成的过程。我开始独立地应对各种各样的问题，开始有了很深入的思考。我逐渐了解了自我的个性，开始探索自我的发展道路。我也开始思考我所追求的目标，为自我的未来作打算。面临毕业的时候，看着一齐走进大学校园的同学，即将走向不一样的方向，我也即将开始两年的硕士生活，然后离开我一向所处的校园，完全地走向社会，开始走到自我的工作岗位。但是我觉得自我和社会所需要的人才标准还有必须的差距，自我还缺少一些素质和潜力，比如组织潜力、人际交往潜力较差，社会工作等方面的经验不足等，这些还要在今后的两年里来弥补和提高。四年我始终持续了比较好的学习态度，能够持续严谨的学风。除了完成本专业的学习之外，我还选修了计算机应用的辅修专业，学习上也投入了更多的精力和时光。我对待学习比较认真，总能够独立地按时完成，但是有时候学习方法欠佳。课外我用心参加各种讲座和报告，拓展自我的眼界，大二大三学年参与了两个srt项目，参加了结构设计大赛等各类科技活动。我用心提高自我的人文素养，自我开始尝试进行一些诗歌的写作，并参与了朱自清文学奖的征文等活动。我觉得自我最有收获的是在体育方面，清华的体育传统和体育精神给了我很好的熏陶，我一般都能够坚持进行一个阶段的体育锻炼，也用心参加了一些有益身心的体育活动，并且体会到了。其中的乐趣，这对我今后的工作和生活的影响也许是巨大的。在大学里，从课堂上学习到的只是很小的一部分，我更多地得益于清华带给的各种各样的机会和丰富的资源。在那里，我接触到了科学技术领域的学术大师，能够感受他们丰富的学识和科学的精神;在那里，我接触到了全球商业企业界的领袖，能够感受他们的创业激情和成功经验;在那里，我接触到了各种文化，能够同时感受到传统文化和西方艺术的魅力。我更多地接触到的是周围普通的同学和师长，我也从他们身上学到了很多东西。我开始学习怎样在日常生活中和他们相处，我也透过他们的思想和行动学习用心的态度和方法。在我的同学里，有的在社会工作中表现用心，有的在文体方面有所专长，有的具有很强的交流沟通潜力，每个人都展示了多彩的一面，都有值得我学习的地方。作为教师，既应有高水平的思想政治素质、爱岗敬业的职业道德素质，也应该不断地学习和接受培训，教师个人学习总结。这一学期我要立足岗位，以集体备课、业务学习和课堂教学研究为业务学习载体，通过自主学习来满足教育教学的需要，全面提高自身素质和教学质量。一、教育理论方面新课程的理念就是改变传统教学中的灌输式的教学方式，给学生更多的思考空间，在教学过程中注重培养学生多方面的能力，比如学生动手能力、学生独立思考问题的能力，更多的注重学生能力的培养，而不是将学生培养成只是为了考试而考试的人才。要做到这些方面，必须要我们学习相关的教育知识和本学科的知识，从而将新课改的理念融入到本学科中来。所以自己经常阅读相关的报刊杂志、通过上网浏览最新的教育理念，用新的教学理念和新的教学方法来使自己始终能够拥有新鲜的血液。努力通过自己的课堂教学使学生学得轻松，学有所得，真正成为了学生心目中学习的引导者。二、道德修养方面作为一名老师，不仅仅是学生学习知识的引导者，更是学生人品学习的楷模。做到尊重学生，不对学生偏见，重视他们提出的意见，而不是高高在上，课堂上是师生，生活中是朋友，对学生的信任，从而也使他们信任自己，这样就能有助于教学的进行。在教学过程中，我们不能只是培养学生的知识水平，同时也要注重学生道德修养的提高，所以，我自己先学会怎样快乐的学习、生活，从我做起，而不是说一套做另一套，严格要求自己的行为，这样，学生才会从我这学到一些他们所需要的;同时，自己也时时刻刻关心国家大事，了解时事，拥护党的各项方针和政策，尽力做好自己的本职工作。三、教学能力方面在教学中，立足于学生，从学生出发，成为学生学习过程中的指导者、推动者、引导者，努力发展学生学习的主动性。注重对自身教育行为的反思和实践，提高教学质量，做一个有思想的新形势下的教师。1、加强师德师风的修养，形成高尚的'人格，有一颗进取的心。要热爱学生，对学生有博爱之心，要以诚相待，要宽容和有强烈的责任感。2、在教学过程中认真研究教材，立足于学生的角度来研究教材，积极备课，认真上好每一堂课，及时做好课后反思，总结出自己教学中的不足之处并加以改正。3、在教学方式中继续探索生活化、情境化的创设方法，掌握生活化、情境化的课堂教学风格。从而丰富教学方式，激发学生的学习兴趣。4、坚持教学相长，在师生交往中发展自己。遵循“以人为本”的管理原则，增强自己的管理能力。5、多听教师公开课，通过对比，发现其他教师中的优点，加以吸收融入到自己的教学中;同时也通过集体备课、交流学习等形式，来提高教师的业务水平。6继续学习新课程理论，充分培养和激发学生学习兴趣，重视学生认知过程中的情感培养在整个教学过程中，要注重对每节课的教学经验进行总结。努力做到三个反思：教学前反思，教学中反思，教学后反思。定期总结教育教学过程，努力做到有所改进，有所沉淀，为以后的教育教学活动积累经验。四、本学期阅读书籍有;1、择借一些优秀的文学作品进行阅读，特别是名作家的。2、借阅有关名家专著如魏书生、于永正、王崧舟、窦桂梅、贾志敏等名家专著学习。3、订阅报刊杂志选择学习，如《小学语文教师》、《小学语文教学》等杂志。4、常阅读有关报纸如：《教师报》、《教育信息报》、《小学教育》。5、阅读一些有关教师专业发展书籍，如：《给教师的建议》《做最好的老师》。6、经常翻阅《意林》、《读者》、《聪明与智慧》、《青年博览》。一个学期的学习很快就结束了，我会在以后的教学工作中不断学习，以适应现在教学的需要，让学生学到更全面的知识。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，咬定学习不放松，任尔东西南北风。XX年，根据公司“两项建设”工作要求，结合自身工作的实际，参加了公司组织的集中学习，进行了个人自学活动，现将个人学习情况与收获，总结如下:一、XX年度学习概况主要学习内容。一是根据公司学习“两本书”的要求，利用自学时间学习了《工作重在尽职》、《领导者的高效执行力》两本书;二是利用在北京参加建安公司史志审稿的时间，购买学习了《朱F基在上海讲话实录》一书;三是利用办公室订阅的《施工企业管理》杂志、公司分发的《中煤集团报》进行了学习。学习方式。一是参加公司组织的周五集中学习;二是个人自学书籍与杂志;三是根据公司及部门安排到大观园项目部生产施工管理一线参加实践锻炼学习。学习安排。利用工作暇余时间学习、利用节假日时间到项目一线学习，通过学习笔记、季度总结，记录学习内容，撰写学习收获，通过参与部门主题活动组织、参加项目管事务理把学习和实践相连，学以致用。二、学习收获一是学习让人静下心来，洗去铅华，稳实工作。 生活本身是平凡的，工作不只让生活了生存的依靠，更应能体现人生的收获，而学习就是让工作中收获人生的一个重要方式。学习让人在工作的繁锁中静下心，在文字的阅读中思考创新、提升、突破，在事例中收获提升新环境下工作的执行能力，在先前行走的人的经验中，提高后来者做事执业的效果。二是学习是执业能力提升的有效途径。从教师到教育管理再企业员工的角色过度，人说“隔行如隔山”，但学习恰恰拯救了这一遗憾。特别是在项目一线的学习中，从党务工作到安全管理，到现场生产施工组织、再到技术管理，在专业性的提升的确不可能突然提升，但是从管理的角度来看，一线的现场参与，恰恰让人体会到管理的相通与相融之处，也将个人管理思想与生产工作实际拉得更近了，也提升了管理在执行中的效果。三是专业素养的夯实。从办公室工作本身来看，办文、办差、办会、办事主项工作必须要实现效果。对在企业管理机关，从事文字工作的人员来说，文字表达的不能是艺术，应该是工作，是指导，文字必须服务生产、服务于企业。汇报材料、领导讲话、工作经验总结，源于实践，高于实践，也必将回归到指导实践。通过学习和部门负责人的指导、现场交流的收获，让我收获到，从事文字工作的人，必须在专业上、写作上走群众路线，文字必须让人看得懂、想得明、知道做什么、怎么做、达到什么样的标准，从事文字工作的人，必须记住专业素养的另一个层级就是“真、实”，而非“假、空”，方能服务企业，助力企业。三、关于学习的思考一是不能“忙于事务，疏于学习”。一定程度上，由于受时间因素，工作量、工作强度过大，工作节奏过快等因素的影响，学习成了“短、平、快”。真学习，就是放下思想上的花架子、假秀才想象，不能因为时间而不学，不能因为为了学而学。所以在下一个年度，个人学习的执行目标性要明确，以取证为契机，检验专业学习效果，以参与一线管理的组织、设计、考核为契机，检测学习管理能力。二是必须坚持学习提升素养、服务工作的理念。学习不是一个休闲，不是翻阅《读者》，陶冶生活。在工作岗位上的学习，对于提升个人思想习惯、职业修养、从业能力等综合素养来说很重要，另一个关键就学习的结果能够指导、帮助、服务工作。三是积极寻求学习伙伴的交流。学习要能够在同事、工作伙伴中得到交流，下一年度的学习，要努力达到能够向管理者、同事、工作合作的伙伴中，起到交流提升的作用，努力在同伴互助中，提升学习的效果。【个人学习情况总结】相关文章：1.
个人学习总结2.
教师个人学习总结3.
学习委员个人年度总结4.
小学英语教师个人学习总结5.
个人大学生学习总结6.
个人学习总结（通用5篇）7.
个人学习总结（精选5篇）8.
个人继续教育学习总结有关教师学习心得体会模板8篇当我们受到启发，对学习和工作生活有了新的看法时，写一篇心得体会，记录下来，如此就可以提升我们写作能力了。但是心得体会有什么要求呢？以下是小编为大家收集的教师学习心得体会8篇，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。此次外出学习的机会也是特别的宝贵，很感谢学校领导的支持，让我也是在此次的学习中去有了很多的收获。听了其他老师的讲课也是对于自己有挺多的感触，明白做好一名优秀的老师并不是那么的容易，我也是要继续的来努力在平时的教学中去做得更好。此次也是和其他学校的老师有了很多的交流，大家一起去听课，去看到老师是怎么样来上好一堂简单的课，课堂上很多的知识也是信手捻来，而很多的教学方面也是处理的很老道让我也是知道，这除了是经验也是能力，而我也是做不来，可以说此次的讲课让我更看到了差距，以前对于自己的教学还是很有信心的，但是此次的听课却是让我更加的明白自己和优秀之间的差距，也是不能去自满，同时也是在此次的交流中让我明白有些问题其实不单是自己有困惑，其他的老师也是有的，而得到了解答也是可以让我更好的来处理工作上的一些事情去把学生教好。同行之间的交流也是让我更加的清楚其实自己和其他的老师相比，也是有一些差距，一些经验上的事情，有些我没有遇到的，或者一些解决的方式也是在交流中学到了很多。同时此次的外出学习，除了交流和听课，也是有老师讲了一些我们教学之中新的方式和方法，甚至有一些实验性质的，可以说开拓了眼界也是让我知道，教学的方法和方式都是不断去进步的，而自己也是要不断的努力，积极的来做的更好才行的，同时也是多去学习，多去关注一些新的东西，而不能满足于自己知道的，这样其实也是容易退步而不是说还有进步的，我也是清楚自己的一个情况，的确之前的工作也是太过于顺利了，也是让我遇到少一些的挫折，如果遇到比较糟糕的教学环境或者学生们不是那么的优秀，那么挑战也是更大，而自己要去做好就不是那么的轻松，我也是要清楚这些方面今后去继续的学习才行的，同时对于工作我也是有一些要去改进的方面，会在以后做好。此次的学习，让我收获挺多，同时也是看到问题，找到了一些改进的方法，对于以后的教学也是要做的更好才行，同时对于学生们也是多一些的了解，有些情况是需要多去观察多去思考才能真的找到解决的方法，去做到位的。20xx年11月20日，我们集体学习了我校付丽老师和北完小学孙洪玲老师的感人事迹，听了她们的事迹在座的老师都被感动了，会议事哭声一片，她们也都是平凡的的教师，却在这平凡的岗位上做出了不平凡的事迹，这两位教师的精神确实值得我们学习，是我们学习的楷模。感觉自己与这些优秀教师相比还有差距。下面从三个方面谈以下本人学习优秀的教师的心得体会：一、立足本质，对学生献出一片爱心。这些优秀教师崇高的人生追求、高尚的师德情操、无私的奉献精神，感人至深，催人奋进。通过学习，我深刻体会到，作为一名教师，对于任何学生就是一个“爱”字。以无限的真情去关爱，用爱去感化每一个学生的心灵。当学生在学习上遇到困难，不厌其烦的耐心指导，当学生做错了事的时候，指导分析让学生知道做错事的原因。用温馨的语言教育学生，用母亲般的爱感化学生，使学生感受到教师的爱犹如父母，甚至胜于父母。感受到能在快乐中学习，在快乐中成长。二、对工作必须有强烈的事业心、责任感。我们应当学习优秀教师以学生为动力，以育人为首的精神。语文老师必须具有足够的耐心和责任心，不仅要规范学生的行为，更要了解学生的思想动态，对每一个学生都要进行有针对性地教育。时时处处观察学生，了解学生，对出现的问题及时指导解决。从自己身边的小事做起，要求别人做到的，自己必须努力做到。牢固树立了教师的光辉形象，通过学习我有着很深的感触，发觉与这些优秀教师比起来，差距实在是太大了。有时觉得工作压力很大很累，现在我却发现，我们的工作是充实的，意义是深远的，职业是幸福的，做到爱校如家，爱生如子，任劳任怨，不计较个人得失，时时以“爱心、耐心、细心”，去关心每一位学生，热爱每一个学生是我们的责任，教育学生子是我们的神圣事业。对学生我们既要爱又要严，时刻把学生放在第一位，是作为一名老师必需承担的责任和义务。三、教师必须做到尊重、理解、信任、鼓励学生。通过学习优秀教师的事迹，我进一步体会到，在教育教学中，尊重学生，是我们老师必备的道德要求，尊重学生的人格，友好的对待他们，理解和信任他们，调动他们的积极性，多和他们交流，多鼓励和表扬他们，要尊重他们，宽容他们的过失，当学生有不足时，多给予激励和赞美，对学生精心呵护，尊重学生人格，善待、宽容、理解每一个学生，让他们感觉到在学校里比在家里的还要幸福的多，感受到学校生活的开心和幸福。通过新课标的解读，使我感受到：数学教学活动必须激发学生兴趣，调动学生积极性，引发学生思考；要注重培养学生良好的学习习惯、掌握有效的学习方法。兴趣是学生学习中最活跃的因素，因此，在数学教学中创设生动有趣的情境，如运用做游戏、讲故事、直观演示等，激发学生的学习兴趣，让学生在生动具体的情境中理解和学习数学知识。一个好的教学情境可以沟通教师与学生的心灵，充分调动学生的学习积极性，使之主动参与到学习活动中。使学生把学习作为一种乐趣、一种享受、一种渴望，积极参与数学活动。通过新课标的解读，使我感受到：教师的人生，应该有创新精神。年年春草绿，年年草不同。而我们的学生亦是如此，因为人与人之间存在差异，所以教育既要面向全体学生，又要尊重每个学生的个性特点。我们应因材施教，目的是为了调动每一个学生的学习积极性、主动性，让每一个学生主动地、活泼地发展。在组织教学中把整体教学、分组教学与个别教学结合起来；在教育过程中，贯彻个别对待的原则，讲求一把钥匙开一把锁。通过新课标的解读，使我感受到：学生学习应当是一个生动活泼的、主动地和富有个性的过程，除接受学习外，动手实践、自主探索与合作交流也是数学学习的重要方式，学生应当有足够的时间和空间经历观察、实验、猜测、验证、推理、计算、证明等活动过程。在数学教学中要从学生熟悉的生活背景引入，让学生感受到数学无处不在，使学生对数学产生亲切感，激发他们到生活中寻找数学知识。《数学课程标准》还指出：“提倡让学生在做中学”。因此在平时的教学中，我力求领悟教材的编写意图，把握教材的知识要求，充分利用学具，让学生多动手操作，手脑并用，培养技能、技巧，发挥学生的创造性。数学源于生活。因此我教学时必须紧密联系实际，注重对数学事实的体验，让学生在生活中，实践中学习数学，从而体验学习数学的价值。通过新课标的解读，使我感受到：学习评价的主要目的是为了全面了解学生数学学习的过程和结果，激励学生的学习和改进教师的教学。应建立评价目标多元、评价方法多样的评价体系。评价要关注学生学习的结果，也要关注学习的过程；要关注学生数学学习的水平，也要关注学生在数学活动中所表现出来的情感与态度，帮助学生认识自我，尽力信心。教师是“人类灵魂的工程师”对学生的成长和成才的作用不问可知。著名的教育家陶行知先生曾说过：学高为师，德高为范。作为一位光荣的人民教师，不但要具有广博的知识，更要有高尚的道德。教师该如何培养崇高的职业道德呢?正如有人说的那样“要人敬的必先自敬，重师重在自重。”教师是学生的良师益友，是学生健康成长直接的指导者和带路人。教师良好的师德修养对学生的影响、发展作用极大。教师若想做到这一点，就必须讲求自己的职业道德修养，必须时刻谨纪要不断进步本身的道德修养：(一)酷爱教育，献身事业酷爱教育事业是教师最为重要的美德，教师对教育工作应具有“鞠躬尽瘁，死而后已”的决心，把自己终生精力献给教育事业，不计名利、乐于献身，有所作为。1、熟悉上我们应尊重自己的选择，无怨无悔，酷爱本身的本职工作，把教育看做自己真正酷爱的一项事业来耕耘。2、实践中我们应尽心尽责，勇于挑战困难。我们只有对教育事业注进深厚的感情，我们才能全身心肠投进到事关民族、国家兴旺的崇高的教育事业中，兢兢业业，知难而上，才能真正做到以教为荣，以苦为乐。(二)酷爱学生，诲人不倦前苏联教育家苏霍姆林斯基把教师酷爱学生作为“教育的奥秘”，他的座佑铭是“把整个心灵献给孩子们”。马卡连柯也说过：“爱是教育的基础，没有爱就没有教育。”一个教师假如仅仅酷爱教育，那末他只能是一个好教师，一个教师假如把酷爱事业和酷爱学生相结合，他就是一个完善的教师。由此可知，酷爱学生也是师德修养的重要内容之一。在学生心目中，教师是社会的规范、道德的化身、人类的楷模、父母的替人。他们都把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣品行、乃至行为举止、板书字迹等。而师爱则是师德的灵魂。每一个学生，相貌有美有丑，智商有高有低，行为有好有歹，但人的尊重、关爱需求是与生俱来的。崇高的师爱就应当对每个学生等量齐观，中庸之道，对每个孩子都“捧着一颗心来，不带半根草往”。对那些所谓的“差生”更要施与爱的阳光雨露，要像一个忘我的园丁，把爱的雨露洒进他们的心田，对他们应当变忽视为重视、变厌弃为爱好、变冷眼为尊重、变急躁为耐心，对他们的教育做到“爱心、耐心、恒心”，直到他们养成良好的习惯为止。一个人生活在社会里，其行为一般要受到两种约束，一种是法律，一种是道德。而师德师风是属于道德范畴，它往往是一种自律行为。我们常常说“学高为师，德高为范”，教师只有具备了良好的道德品质，才能有资格为人师表，才能更好地教育和影响学生。只有道德高尚的人才能成为风范，成为别人学习的榜样。我们进行为期两天的师德师风集中学习，暨是教育发展的需要，也是学校发展的需要，更是我们教师自身发展的需要。百姓呼唤好老师，教育行政部门也制定师德标准来规范老师，作为一名教师，我们自己应该怎样做?我认为我们要大力弘扬“五种精神”，恪守“依法执教”的师德底线，做人民满意教师。一、大力弘扬“五种精神”一是要大力弘扬富有爱心的“园丁”精神。要关爱每一名学生，关心每一名学生的成长进步，以真情、真心、真诚教育和影响学生，努力成为学生的良师益友，成为学生健康成长的指导者和引路人。“爱与责任是师德之魂，没有爱就没有教育”。教师要像父母一样，关爱学生，像园丁一样执着工作，向挚友一样真诚与共，像硕士一样引领世风，像文人一样自知自明。花草树木有千万种，性情品质各不相同，有易栽种的，有难扶直的，但在园丁的手中，他们都能成为一道美丽的风景线。作为教师，就要做到爱生如子，特别是要关爱那些“学困生”、残疾学生、家庭经济困难学生、留守学生，切实做到“假如是我的孩子”，“假如我是孩子”的博爱精神。另外，要平等对待所有家长。对待学生家长，不论经济条件好坏，社会地位高低，以及学生成绩优劣的家长，我们要保持良好的职业形象，要一视同仁，热情接待，要耐心、虚心听取学生家长的意见和建议，对个别家长的误解、偏见、甚至指责等，要保持冷却的头脑，耐心地进行沟通，消除误解，达成共识。二是要大力弘扬以校为家的“主人翁”精神。每位教师都是学校大家庭的一员。俗话说：“家和万事兴”，经营好一所学校必须依靠大家奉献热情，贡献智慧，需要大家谋事出力。我们希望全体教师要牢固树立“校兴我荣、校衰我耻”的主人翁意识，大事讲原则，小事讲风格。无规矩不以成方圆。没有组织纪律的队伍是一盘散沙，没有规范的群体是一群散兵游勇。团结就是力量，爱校乐群，工作才会开心，做多点说少点不会吃亏的，一支高素质的教师队伍，除了观念明确，团结协作，自尊自重，还应专深广博，精心施教，不断更新思想观念，不断探索提高自己，不断加强教学科研，塑造完美的人格魅力，成为学生心目中的明星偶像，那才是我们的个性，我们的追求。三是要大力弘扬甘于奉献的“烛光”精神。有句话是这样说的：“教师如烛，师德如光，足以光照人间”。蜡烛最让人感动的是什么?是她照亮了别人，奉献了自己。在优秀教师座谈会上提出：“广大教师要树立高尚的道德情操和精神追求，甘为人梯，乐于奉献，静下心来教书，潜下心来育人，努力做受学生爱戴、让人民满意的教师”。奉献是教师的职业特征，选择了教师，就选择了奉献，选择了清贫。近些年，我们的待遇有了一定幅度的提升。但和有些行业比较，和经济待遇较好的地区比较，我们还有差距，这是现实。发扬甘于奉献的精神，是职业赋与我们的要求，也是客观现实的需要。我相信，随着政府对教育的重视，随着学校的不断发展壮大，我们的学校、我们的教师将会迎来美好的春天。四是要大力弘扬勇于进取的“爬坡”精神。发展是人类社会永恒的`主题，竞争是人类社会永恒的命题。有句话说得好“事业犹如逆水舟，不进则退”。这句话说明了一个深刻的道理，那就是：在充满竞争的时代，原地踏步走，也是后退。我们的学校要发展，就必须增强发展的主动性;我们的工作要取得好的成绩，就必须牢固树立勇于进取的意识。爬坡要遇到困难，要遇到磨难，也有摔倒、跌倒的危险，这就需要我们把困难当作机遇，把磨难当作挑战，把摔倒、跌倒作为经验财富。不怕做不到，就怕想不到，更怕不去想。那些庸庸禄禄，不思进取，得过且过，做一天和尚撞一天钟的撞钟和尚，最终将会成为时代的落伍者。五是要大力弘扬开拓创新的“冲浪”精神。要踊跃投身教育创新实践，积极探索教育教学规律，更新教育观念，改革教学内容、方法、手段，注重培育学生的主动精神，鼓励学生的创造性思维，引导学生在发掘兴趣和潜能的基础上全面发展，努力培养适应社会主义现代化建设需要、具有创新精神和实践能力的一代新人。作为教师，面对每一个学生、面对每一个课堂、面对每一个细小的教学环节，都要有一种站在浪尖，高瞻远瞩的“冲浪”精神，不断刷新自我的认知水平、实践经验和理论修养，不断形成自己科学的教育风格;不断在教育科研上出成果，在教育教学工作上出成绩。在教育教学工作中树立“人无我有，人有我精，人精我新”的创新精神，立足实际，开阔视野，工作出新招，教学有特色，在课堂教学改革上闯出一条我们自己的路。二、恪守“依法执教”的师德底线。教师不是神，是人。是人，就免不了会犯错误。但家长把我们看作神，那我们就要努力的对得起这份责任。每个人都要常常想想：怎样做，才能不犯错误，使自己的工作更优秀呢?“依法执教”，是作为一名教师应有的师德底线。校长会组织老师们认真学习相关的法律法规，我们一定要严格执行《教师法》、《义务教育法》、《未成年人保护法》等教育法律法规。这些法规是我们依法治校，依法执教的基本要求，也是每位教师行为最起码的准则，是红线，是雷池，决不能逾越半步。师德修养贵在自觉，修养是教师自己对自己的教育，也是一个复杂艰巨的自我教育过程，除了不断学习，不断磨练，更需不断自省和长期的身体力行。冰冻三尺，非一日之寒。忘我地修行，习惯必成自然。加强师德修养，做一个思想完美的人类灵魂工程师，这应该是我们的毕生追求，也是我们为人师表的必由之路。我们举行师德师风培训，就是要弘扬优良的师德师风，树立良好的教师形象。力行师德规范，进一步提高我校全体教师的思想政治素质、职业道德水平，希望广大教师常以“君子检身，常若有过”的态度，自重、自省、自警、自励，以德修身，以德立威，内铸师魂，外塑师表，在教育这一平凡的岗位上，学习张丽莉临危不惧、勇于担当的崇高精神境界，学习她大爱无疆、舍己救人的高尚道德情操，学习她恪尽职守、敬业奉献的优秀工作作风，践行传统美德，弘扬社会正气，在各自岗位上争创一流，成为一名最“美”的教师。苏霍姆林斯基是一位具有30多年教育实践经验的教育理论家。最近读了他的学术著作《给教师的建议》，这本书中提及了100建议，每一条建议都有生动的实际事例和精辟的理论分析。苏霍姆林斯基将教育教学中的实例用平实的语言娓娓道来，文字深入浅出，让我在朴实的语言和真实的故事中感受体会以人为本的教育理念。下面我就来粗略地谈一谈看了这些建议之后的三点感想：一、永不停止阅读的脚步有句古话说的好，“活到老，学到老”。作为教师的我们更不能停止学习的脚步，如果我们不经常的更新知识结构，就不能对新知识保持长久的好奇与敏锐，就有可能回答不出学生突发奇想的问题。因此，读书学习能让学生更加亲近我们，也使我们更具有魅力。现在，我所从事的是小学教育，面对的是一群天真活泼的小朋友，可能不会有太大的教学压力。但是随着孩子们年龄的增长与知识生活经验的不断丰富，不仅在智力上有很大的提高，而且创造性极强，经常会问一些老师很难回答的问题。以前听过一句老话，说要想给学生一杯水，教师必须有一桶水。可是现在随着社会的发展，我们教师只有一桶水是远远不够的。那这就需要我们不断地继续学习，不断地给自己充电，时刻充实自己。此外，老师向来担任为人师表这一角色，如果我们教师自己就养成了不断学习、不断阅读的好习惯，那么自然会给学生带来正面的影响。二、激发学生的学习兴趣书中强调：要训练学生的思维，就应该把他们带到思维的源泉那里去，那里会展现出现象的链条，应该让学生努力把握住这根链条，在记忆中保持住几样事实，事物的关系，这时候他们就是在受着无可替代的思维训练。当然在各种现象的链条中，要一个接一个地进行发现，这样才会刺激学生的思维，使他们的思维活跃起来。由此可见，激发学生的学习的兴趣主要是要让学生产生共鸣，从生活实际中出发，将要学习的内容与学生的生活实际联系在一起，抓住学生的认识与所要学习的内容之间的结合点，引发学生的共鸣，让他们有的想，有的说。这就要求我们教师在课前一定要充分的备好课，精心设计教学的各个环节，深入挖掘教材与学生认识之间的结合点，以求充分调动学生的学习兴趣，提高课堂教学的质量。三、倾听孩子的心声倾听是一种身心两方面的活动，既入耳又入心，需要注意力的高度集中。学会倾听孩子的心声对教师来说是非常重要的。我们要教育孩子必须从心与心的对话开始的，而心与心的对话又是从真诚的倾听开始的。只有我们善于倾听才能真正的从心去理解学生，才能反思自己的教学，从而提高自己的教育教学水平。作为小学老师的我们，工作十分的琐碎，有时会因为自己的忙碌，而忽略学生对自己说的话，只是敷衍一句：“好了好了，老师知道了，一会再说！”可当我们真正忙完了，又将这件事给忘了，自然给学生心里造成了一定的阴影，觉得老师并不重视自己说的话。没有从老师这得到一个答复，久而久之，学生也就不愿与老师沟通交流了。因此，要做一名合格的老师，我们必须要理解倾听的意义，并懂得学会倾听。我是一个第一次担任主班的年轻老师，没有很多教学经验的我在这次组织老师集体学习《幼儿园教师专业标准》中学习到了很多。标准中说到幼儿教师的基本理念是：幼儿为本、师德为先、能力为重和终身学习。做个合格的幼儿园教师必须富有爱心、责任心、耐心和细心，必须关爱幼儿，尊重幼儿。小朋友是很单纯的、敏感的，老师对他现在和以后的影响很大。老师应该正确引导他，教导他，让他喜欢在集体里和老师、小朋友们在一起的生活。教师应该关爱幼儿，重视幼儿身心健康，将保护幼儿生命安全放在首位。尊重幼儿人格，维护幼儿合法权益，平等对待每一个幼儿。不讽刺、挖苦、歧视幼儿，不体罚或变相体罚幼儿。信任幼儿， 尊重个体差异，主动了解和满足有益于幼儿身心发展的不同需求。重视生活对幼儿健康成长的重要价值，积极创造条件，让幼儿拥有快乐的幼儿园生活。做一名合格的幼儿教师要学会尊重幼儿，要努力做到不武断地批评或否定幼儿的想法和做法，不简单、粗暴的指责幼儿，而是必须先了解实情的来龙去脉，再给予必要的帮助和指导。这样，才能真正促进幼儿的进步，成为孩子们喜欢的好老师。老师要以身作则，言传身教。常常会有家长对我们说，老师的话就像是“圣旨”，老师说一句抵我们说十句。这句话是对我们的褒奖，也是对我们的鞭策。幼儿的可塑性、模仿性强，老师是他们学习模仿的对象。一言一行都对孩子有着潜移默化的影响。孩子身上都有老师的影子。因此，我们要努力提高自身修养，为孩子做好表率。接着老师要学会与家长交流，摆正自己的位置。幼儿是一个独立的个体，但同时他们又是一个未成年人，因此与家长沟通是我们老师的职责。真诚对待每一位家长，如实的和他们交流对孩子教育方面的看法，对家长提出的要求尽量去满足，对家长提出的教育孩子的疑问帮着查资料回答。当问题出现第一时间与家长联络很重要，让家长知道老师对他们反映的问题很重视，对幼儿的发展也很在意。家长是老师的重要合作伙伴，幼儿园的每项工作都离不开家长的支持，比如说材料的收集、环境的创设等等，老师必须学会相处，放下身段，与家长做朋友，让家长积极参与到幼儿园的工作中来，和老师一起，为幼儿创建游戏的空间，改变家长的育儿观念，为幼儿提供游戏的时间，让孩子做回孩子，度过一个愉快的童年。学习中，我深深的感觉到在理念与师德、专业知识方面，是学无止境的。专业成长的空间是无限的，成熟是相对的，成长则是绝对的。刻苦钻研，是作为一个教师的责任感体现，自己在教学中技巧、能力和知识水平的高低强弱，直接影响到自己在孩子中的威信、影响家长们对我的信任。这需要老师经常反思，进行阶段性的总结，剖析自己的不足，才能不断完善，尽快成长。努力成为一名真正合格，受小朋友喜欢的幼儿教师。学校是培养学生的场所，也是教师学习、研究的场所，是促进教师专业素质形成和发展，促进教师专业成长和成熟的基地。英语教师应通过工作与学习的整合，对自己的知识与经验进行重组，不断研究和解决英语教学中出现的新问题。特别应高度重视英美文化的学习，因为英语作为语言不能脱离英美文化而存在，不能脱离英美社会继承下来的各种行为和信念，因而英语学习中有许多跨文化交际因素，这些因素在很大程度上影响对英语的学习和使用。譬如我国学生在路上碰到英美人时习惯用“Where are you going ？”，其实它非但不能表达我们见面时说“到哪儿”所表达的那种关切问候的信息，反而有可能会引起误解。故此作为英语教师，在工作中必须加强对英美国家文化的学习和了解，只有如此，才能处理好语言教学和文化的关系，才能保障在英语教学中，让学生学会根据不同的场合使用恰当、得体的，真实、地道的英语。实践证明，不断学习是英语教师逐步走向成熟，提高专业水平的基本途径。英语教学不仅要求学生大量接触真实、地道的英语，而且要求学生具有使用英语的机会和条件。同时，由于学生的学习需求存在差异，他们的学习风格、学习策略也各不相同，因而单一的学习资源和学习渠道不仅不能满足学生的学习需求，而且不利于他们充分发挥各自的潜力。因此，开发丰富多彩的英语课程资源，拓展学生学习英语和使用英语的渠道，使学生尽可能多地从不同渠道、以不同形式接触、学习和使用英语，是英语课程改革的一个重要举措。通过学生亲身感受和直接体验英语及英语的运用，对提高英语教学的效果有至关重要的作用。因此，在英语教学中，教师除了要合理有效地使用教科书，还应善于利用其他课程资源，特别是广播影视节目、录音录像资料、直观教具和实物、多媒体光盘资料、各种形式的网络资源、报刊杂志以及其他英语实践活动，通过教师创造性地对这些资源加以整合，形成富有特色的课程资源体系，这样才能满足学生自主决定学什么、怎么学、什么应该学、在什么地方学等选择性学习的需要，不断提高学生自主学在英语教师专业素质诸因素中，课程资源开发能力处于重要性的地位，这是英语课程改革的必然要求，要进一步推进课程改革，英语教师就必须具备这种开发、整合资源的能力。所谓师德就是指每位普通教师所必须具备的职业道德，当然也包括自身的内在修养。不管是教育谁，都应该以人为本，树立自身形象。毕竟教师是孩子的学习榜样，在孩子心中是一面屹立不倒的旗帜。每位教师都应该有主人翁精神，应该把塑造人，培养人，教育人作为自己的目标，这样才能体现出真正的师魂。师德是所有教师人格的具体体现，你必须要把关心学生、热爱学生、了解学生放在首位。从实际出发，勤业爱生，那样你才可能收获学生真挚的感情。天天和孩子们在一起，使我深深体会到他们的纯真，活泼。俗话说，亲其师，则信其道，信其道，则循其步，喊破嗓子不如做出样子，所以说教师是学生的向导，旗帜。不是说教师是人类灵魂的工程师吗？因为我们时刻肩负着为祖国培养重要人才的历史使命。我认为好的教师首先必须有敬业精神，充分认识教师工作的重要性，才能做好教师。在家里面，父母是孩子的启蒙者，在学校，教师就成了孩子的表率，我们的一言一行，都会对年幼纯洁的孩子产生潜移默化的影响。这也就是古语“近朱者赤，近墨者黑”的意义所在了。比如最近天气渐热，在课间时，孩子们都感觉很口渴，会争抢的拿杯子去倒水喝，很容易会发生不小心踩到脚，或不小心把水倒到了别人身上等小事，从而发生打架骂人事件。在这时，教师不应只用嘴巴说让他们排好队倒水，不推不挤，这样虽然会有一定的效果，但是有些孩子是不太会来听，他只想喝到水就可以了。所以教师应发挥教师的榜样作用，也拿着杯子在排好队的孩子后面来排队倒水喝，他们也就会学着教师来排好队喝水了。这样有助于培养他们的生活常规意识。我曾经在一篇文章中看到过这样的一段话：教师就是给天使缝补翅膀的人。刹那间我感觉到我背负的教师这个词意义是多么的重大啊。原来在我身边的都是一群美丽的天使啊！是啊，他们是天使，可以会给你带来惊喜，带来幸福，带来一些你所意想不到的是事。我们应该遵循古人的优秀思想：“以身作则”、“言传身教”、“诲人不倦”，这样才是优秀教师所必须具备的师德啊！也应该认识到自己的不足之处，去纠正那些不太理想的地方，使自己尽量完美起来。何谓“德”，所谓德就是要有博爱的思想、正直的心态、宽广的胸怀、诲人不倦的品格。教师是一棵参天大树，为学生遮风挡雨；教师是一本百科全书，为学生诠释迷团；教师是一支点燃的红烛，燃烧自己却照亮他人；教师是一盏明亮的灯，为孩子们指明道路。我还觉得教师是一个妈妈，在他们受伤时给以关怀与温暖。看着班里面那些健康成长的孩子，听着他们幼稚的童声，我深深体会到当幼师的光荣和自豪，也体会到了师德的重要性、必然性。我觉得我们每个教师都应该自觉树立德育观念，把我们最神圣的教师岗位做正做好，成为一个真正有“德”的教师，就让我们一起来努力吧！【有关教师学习心得体会模板8篇】相关文章：1.
有关教师学习心得体会模板九篇2.
有关教师学习心得体会模板汇总八篇3.
有关教师学习心得体会模板合集6篇4.
有关教师学习心得体会模板集合10篇5.
有关教师学习心得体会模板集锦六篇6.
有关教师学习心得体会模板七篇7.
有关教师学习心得体会模板锦集9篇8.
有关教师学习心得体会模板集合十篇9.
教师学习心得体会模板八篇学习化学心得体会从某件事情上得到收获以后，有这样的时机，要好好记录下来，这样可以记录我们的思想活动。到底应如何写心得体会呢？下面是小编为大家收集的学习化学心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。2月24日，公司组织班长以上的干部和管理人员在三楼会议室进行了安全标准化知识的宣贯和杜邦安全文化的学习。周董以无锡全立公司的火灾案例作为开场白，阐述了企业安全工作的重要性，表明了公司高层“以人为本，安全至上”的安全理念。会后，质检中心以班组为单位，组织员工观看了杜邦安全教育片，并进行了认真讨论，大家觉得这样的安全教育形式很好，以后要多开展。通过学习，加深了员工的安全意识，更加理解了前段时间公司开展的“反习惯性违章”活动的必要性，其目的就是进一步规范员工行为，杜绝“三违”现象，防止和避免重特大安全事故的发生，体现了科学发展观和以人为本的理念。安全对于我们而言，它的意义在于公司生产经营的平稳运行；在于机器设备的安全运转；在于员工身心的健康安宁，在于国家财产的不受损失。只有安全，我们的企业才能保持高速、迅猛的发展态势，我们的员工才能拥有幸福安康的生活。因此，在企业一心一意谋发展，集中精力搞生产的关头，更要把安全置于一切工作的首位，夯实基础，持之以恒，才能实现安全工作长治久安的局面。安全工作是企业生产的生命线，是企业第一位的工作。抓好安全工作，需要做好以下几点：首先，要靠企业职工自我约束，人人自律。只有不断的唤起和启发职工自律的自觉性，才能充分发挥职工的主观能动性，才能实现职工在思想意识上由“要我安全”变成“我要安全”，在行为准则上由外在约束变成内在约束，变他律为自律。其次，需要不断提高自我技术水平和综合素质，提高实际操作能力和处理事故的能力。遵守企业规章制度、章程纪律，掌握并贯彻执行安全操作规程、技术操作规程，提高业务技能来保障安全。第三，要继续加强安全生产的制度建设，全面实施生产现场安全管理制度、基础管理资料及规范化、标准化工作。签订安全生产责任制，将安全生产的责任逐级分解落实，做到界限清晰，责任明确，达到一级对一级负责，层层落实安全责任，做到有标可依、有责可定、有量可查、确保生产过程中的安全工作环环相扣，避免事故发生。第四是加强源头管理，进一步加大安全监督、检查和惩处力度，做好重大危险源监控和安全隐患排查整治工作。安全隐患的整治可以运用PDCA模型，进行标准化的管理。 五是搞好安全生产教育培训，加强企业安全文化建设，逐步培育企业安全理念和安全价值观，建立具有自己特色的人文安全文化体系。美国杜邦公司将企业安全文化归结为：1、帮助别人遵守各项规章制度和标准；2、留心他人的不安全行为和条件；3、团队贡献，即共同分享安全知识和经验；4、关注他人异常变化；5、视安全为集体荣誉。由此可见，安全文化的发展可以从根本上激励人们重视安全与健康，而且对社会、公司以及同伴的安全都有责任感，最终实现不伤害自己、不伤害他人、不被他人伤害。杜邦公司的十大安全理念美国杜邦公司成立于1802年，多年来一直保持着骄人的安全纪录：安全事故率比工业平均值低10倍；杜邦员工在工作场所比在家里安全10倍；超过60％的工厂实现了零伤害率。这些成绩的取得与杜邦200多年来形成的安全理念密不可分，杜邦最先提出了“所有事故都是可以预防的”安全理念，如今这一理念已成为世界范围内工业安全的标准。1、所有的事故都是可以防止的。从高层到基层都要有这样的观念，采取一切可能的办法防止，控制事故的发生。2、各级管理层对各自的安全负责。安全包括公司的各个层面：公司管理层对所管辖范围的安全负责，下属对各自范围安全负责，车间主任对车间的安全负责，班长对员工的安全负责只有每个角落安全都有人负责，这个公司的安全才真正有人负责。3、所有安全操作隐患都是可以控制的。安全生产过程中的所有隐患都要有计划的投入、治理和控制。4、安全是雇佣员工时的必要条件。在员工与杜邦的合同中明确写着，只要违反安全操作规程，随时可以被解雇。每位员工参加工作第一天起，就意识到这家公司是讲安全的， 才能把安全管理和人事管理结合起来。5、员工必须接受严格的安全培训。6、各级主管必须进行安全检查。这个检查是正面的、鼓励性的，以收集数据、了解信息、发现问题、解决问题为主。如果发现员工的不安全行为， 并不进行批评，而是通过交谈，了解员工为什么这么做，还要分析领导有什么责任。如果不了解这些信息，抓安全管理是没有针对性的。7、发现安全隐患必须及时更正。发现隐患后，要分析隐患发生的原因是什么，哪些是可以当场解决的，哪些是需要不同层次管理人员解决的，哪些是需要投入力量来解决的重要的是必须把发现的隐患加以整理 、分类，知道这个部门主要的安全隐患是哪些，解决需要多少时间，不解决会造成多大风险，哪些需要立即加以解决，安全管理真正落到了实处，就有了目标，这是发现 安全隐患及时更正的真正含义。8、工作外的安全和工作安全同样重要。9、良好的安全就是一门好的生意。这是一种战略思想，即如何看待安全投入。10、员工的直接参与是关键。没有员工的直接参与，安全是空想，因为安全是每一个员工的事，没有每位员工的参与，公司的安全就不能落到实处。我们经常能听到这样一句话：“身体是革命的本钱”。做任何事情都有个前提，就是要拥有一个健康的身体。因此，学会营养与健康对我们每个人来说具有很重要的意义。翻开词典我们可以看到以下定义，“营养”是指食物所含的养分，生物从外界摄取养料滋补身体以维持其生命。营养学家对营养所作的解释是：食物中的营养素和其他物质间的相互作用与平衡对健康和疾病的关系，以及机体摄食、消化、吸收、转运、利用和排泄物质的过程。“健康”是指一个人在身体、精神和社会等方面都处于良好的状态。传统的健康观是“无病即健康”，现代人的健康观是整体健康，世界卫生组织提出“健康不仅是躯体没有疾病，还要具备心理健康、社会适应良好和有道德”。因此，现代人的健康内容包括：躯体健康、心理健康、心灵健康、社会健康、智力健康、道德健康、环境健康等。健康是人的基本权利，是人生最宝贵的财富之一；健康是生活质量的基础；健康是人类自我觉醒的重要方面；健康是生命存在的最佳状态，有着丰富深蕴的内涵。通过学习营养与健康课程，我认为一个人要想达到健康的标准应该从以下几个方面着手：平衡膳食、适量运动、戒烟限酒、平衡心理。平衡膳食是从营养的角度维护健康的重要手段，我认为应把握“质”和“量”两个方面，即我们需要做到高质量的合理搭配营养成分，还要控制营养的摄入量，营养摄入量过多或不足同样会给健康带来一定的挑战。人体所需的营养成分主要包括以下几个方面：1、蛋白质蛋白质是所有生物细胞的基本构成物质，它由20种基本氨基酸组成，其中有9种人体内不能合成而必须从食物中获取的氨基酸，他们是构成蛋白质的基本单位。人体是由无数细胞组成的，蛋白质是主要部分。它不但是人类机体的主要构成物质，而且还是构成人类体内各种重要生命活性的物质，所以体内的蛋白质的种类数以千计，其中包括人类赖以生存的无数酶类，多种作用于人体代谢活动的激素类，抵御疾病侵袭的各种免疫物质类，以及各种微量营养素的载体，还包括构成人体神经传递介质，调节人体正常渗透压和多种体液的组成等。所以，蛋白质是处于各种营养物质中的一个中心地位。缺乏蛋白质是可以致命的。人体如果丢失体内蛋白质20%以上，生命活动就会被―迫停止，这种情况见于久病的恶液质病人。常见的蛋白质缺乏症状为代谢率下降，生命变的脆弱易生病，远期效果在器官上的损害是肯定的。蛋白质的缺乏往往又与能量的缺乏共同存在，常见的有儿童的生长发育迟缓、体重下降、淡漠、易激惹、贫血以及干瘦或水肿，并因为易感染而继发疾玻2、维生素维生素是维持人体生命过程所必需的一类有机化学物，天然存在与食物中，人体几乎不能合成，需要量很少，各有其特殊的生理功能，既不参与机体组成，也不提供能量。当人们缺少某种维生素时，代谢就不能正常发展，甚至生发疾玻维生素的种类较多，各种维生素的化学结构和生理生化功能各有不同。但所有的维生素都具有共同的特点：维生素不是构成组织细胞的原料，也不是人体的能源物质，它们大部分是人体各种辅酶辅基，通过酶的作用来调控人体的物质代谢和能量代谢。3、矿物质人体已发现有20余种必需的矿物质，约占人体体重的4%―5%。人体所需的矿物元素主要分为常量元素和微量元素。常量元素包括钙、磷、镁、钠、钾、氯等7种元素，约占人体总灰分的60%―80%。这些常量元素往往成对出现，对机体发挥极为重要的生理功能，如骨组织的形成，神经冲动的传导、肌肉收缩的调节、酶的激活、体液的平衡和渗透压的维持等。微量元素包括铁、碘、铜、猛、锌、铬、硒、氟、硅、锡、钒等14种。它们在酶系统中起特异的活化中心作用、在激素和维生素中起特异的生理作用，以及输送元素、影响核酸代谢甚至可以起到防癌、抗癌的作用。除了饮食营养外，适当的体育运动可以增强机体的免疫力，减少疾病的产生，同时有利于新陈代谢减少身体内的老化细胞和多余脂肪。吸烟有百害而无一利，吸烟致癌已经公认，流行病学调查表明，吸烟是肺癌的重要致病因素之一，特别是鳞状上皮细胞癌和小细胞未分化癌。吸烟者患肺癌的危险性是不吸烟者的13倍，如果每日吸烟在35支以上，则其危险性比不吸烟者高45倍。吸烟者肺癌死亡率比不吸烟者高10～13倍。肺癌死亡人数中约85%由吸烟造成。适量饮酒可能有好处。如要喝酒，应当限量。另外，拥有一个健康的心理也是健康的必要条件，乐观向上，心情愉快有助于消除压力和疲劳，提高工作和学习的效率。在学习了营养与健康课程之后，我对营养和健康的认识又加深了一层，我要把我所学到的知识应用到生活中去，使自己保持一个健康的体魄。只有这样，才能全身心地投入到余下的课程学习和今后的工作中。经过青岛对海尔企业文化学习，体会到海尔二十年以来，超常规的发展，家电业从无到有，从小到大，从弱到强，除了正确决策、员工的努力外，最引人注目的成功点，一是在大的机遇上能够比较好地把握了规律掌握了机遇，二是独特的企业文化。掌握了机遇其实就是说要找到企业的方向，并在正确的方向指导下如何正确地做事。关于产品质量，我们出在天天讲质量、讲服务，但海尔从创业初期就开始抓质量管理，当时海尔提出一个价值观：有缺陷的产品就是废品，当时没有人能提出这样的价值观，因为当时是计划经济时代，所有的产品都要排队来购买，但海尔当时想到了，因为海尔要做世界一流的产品就必须保证产品质量，所以产品质量成了关键，到很多企业开始抓产品质量，海尔又提升了一步从抓产品本身的质量延升到服务。其实从生产线下来的产品质量再好，也不是完整的质量，要把产品的质量延伸到用户的家里去，即永远要满足用户的需求，永远使用户满意，提出为用户创造需求，满足用户潜在的需求，提出“只有淡季的思想，没有淡季的市场”。因此要具有超前意识才能掌握主动。独特的企业文化讲述OEC管理的深刻内涵，也就是海尔企业文化，其精髓就是"先造人才，再造名牌"，海尔的成功经验是：大处着眼，小处着手，一丝不苟，海尔文化目标宏伟、观念超前，但运作起来都是从最基础的管理抓起。OEC管理即“日事日毕、日清日高”。“日事日毕”，即对当天所发生的种种问题在当天解决，防止问题积累。“日清日高”，即对工作中的薄弱环节不断改善，不断提高，每天寻找差距，以求第二天干得更好。把最容易的事情一件件办好，就是不容易;把每一件简单的事情都办好，就是不简单。海尔二十几年如一日，坚持不懈，这是一个不简单的工作。提起海尔总让人想到服务，有的人甚至说，买海尔的产品就是买海尔的服务。在“要么不干，要干就要争第一”的思想引导下，海尔开发一个产品，就做精一个产品。正因为每个产品都注入了品牌意识，使得各种海尔产品共同打造了一个具有竞争力和美誉的品牌。在市场的争夺战中，服务成了决定市场份额的重要因素，海尔不仅把服务看成是产品的一个组成部分进行综合研究，而且树立起服务名牌和产品名牌同样重要的观念。服务将成为另一个热点。服务做好了，用户的价值就得到了提高，自然而然就会吸引顾客的选择。中国传统文化的内核是什么？她由那些文化符号组成？她的主要外在表现在哪里？都值得认真思考。不久前，一位知名教授说，中国传统文化的核心内容是道和术，道家之道，儒家之术。从内容上看，很难判断他说的对还是不对。说他对是因为，中国传统文化确实包含着道家、儒家思想，也有着关于道家之道、儒家之术的阐释。说他不对，是因为中国传统文化绝不仅仅是道家之道和儒家之术。其中还有更博大精神的内容和对人文、自然、宇宙万物的精准解读。中国传统文化核心内容是包含了道家、儒家、佛家最高精神凝炼而成的抱朴守拙、清静无为、天人合一，自然圆融、和而共生的精神境界。那是一种豁达、达观、舍得、放下、循天理、重人伦、崇尚普惠、雨露均沾、包容、恩养、果报大善之念的文化。中国传统文化与西方文化的本质区别在于弃鬼神，而信人伦。将一切付诸神话色彩的信仰斥之为“怪力乱神”而崇尚自然。西方文化讲以人为本，上帝造人。中国传统文化讲以家为本，家和万事兴。修身齐家治国平天下。是伏羲、女娲人文初祖造人，人类造人。中国传统文化中释道儒是其中主要内容。但道家之道是有的，儒家之术就不准确了。儒家的核心思想是中庸之道。何谓中庸？不偏不倚是为中庸。中正、公允、公平、公道，秉承天地之德是为中庸。而道家的道，是事物平衡之法，阴阳调和之术。也有着融和、平抑、取中的意思。我们中国的中，不是随便叫的，这个中字才是中国传统文化的精确定位，持中守正。易经把事物形成乃至发展过程用一个周圆表述。数数成像的概念12345是生数，67890是成数。生数和成数的契合点分别是5和0，恒居中位。河洛图笈，白马、神龟数据。头1、6，尾4、9，左3、8，右2、7，唯独没有0和5。0和5在哪里？居中。中为土，中土即此域中之国――中国。易经解释世界讲境域生成。原生态世界是虚、是无。无不是没有，而是隐含无数生命体、生命基因、元素符号、各种成像因子。进入适当的土壤、遇到诸多适宜的温度、湿度、养分、水分、各种气候环境诱因，这才促成生命的诞生，完成从无到有的生命创造。就是无中生有。即：从无极到太极，然后太极生两仪、两仪生四象、四象生八卦……从而生生不息。所以老子说：道可道，非常道。名可名，非常名。无名万物之始，有名万物之母。从无名到有名的过程就是一次生命创造的过程。从有名到繁衍生息乃至无限，即是母体孵化繁育的浩瀚过程。中国传统文化非常重视这两个过程。将这两个生成过程用一个字概括，就是“和”。与天地之和；与环境之和；与气候条件之和；与生命基因之和。然后，和而共生，和而不同、和而共荣，世界乃成。这才是中国传统文化的宇宙观、世界观。天人合一，是和天之德普惠世界，雨露均沾。和地之德包容万物，恩养生命。和人之德，亲近天地、亲近自然、亲近生命。人类只有和衷共济，才能继往开来。中国传统文化讲和之道就需要遵循道家的刚柔相济、阴阳互补。中国传统文化讲和之道就需要遵循儒家的不偏不倚，公正无私。中国传统文化讲和之道就需要遵循佛家的圆融一体，舍得、放下，慈悲为怀的博大胸襟。伟大的中国传统文化和之德、义之理，奥妙就在于此。分工是为了更好的合作，每个部门都有自己的职责，所谓的“顾客”是生产过程中针对具体流程而言，实际工作中没有绝对的“顾客”。例如，生产过程中反馈的异常问题，需要技术去解决，而技术人员首先要获得足够准确的的信息，这就需要基层员工去调查统计，既技术人员是基层员工的“顾客”。而技术人在解决问题的过程中，是在协助生产人员完成生产任务，此时生产员工是技术人员的“顾客”。在整个问题解决过程中，双方是相互协助，相互支持完成任务的，而不是相互独立的。问题产生的机理涉及很多方面，简单的归纳为某个部门是不合理的。生产过程中有些因素是不可控的，例如电子元器件性能参数变化，组装过程中失误产生的不良，生产设备的自动化程度和精度等级等，因此生产存在一定的不良概率是很正常的事情，关键要看我们如何去控制这种不良。在衡量整车评价及售后索时要分清具体的责任，明确主导部门、协助部门和参与部门，倡导积极主动合作的思想，集中个部门人员的精力去解决问题。如果一味的罚款，必然会造成个部门之间的推诿，不利于问题的解决。客观地面对问题，明确相关责任，让每个部门都有事情可做，是我们管理面临最大的问题。如果仅靠某一个人的力量去解决问题，就是天方夜谭，因为这样会使其他部门无所作为，甚至为解决问题设置障碍，最终损失的必然是企业。明确责任才能相互合作，鼓励员工主动解决问题才能形成团结协助的良好气氛，这就要求我们的管理制度要适应实际生产，不能过于死板教条。国学大师南怀谨先生常说：“一个国家，一个民族，亡国都不怕，最可怕的是一个国家和民族自己的根本文化亡掉了，这就会沦为万劫不复，永远不会翻身。”988年，世界各国的诺贝尔奖得主在巴黎集会，会后发表了共同宣言：“人类要在二十一世纪生存下去，必须回到两千五百三十年前，中国的‘孔子’那里去找智慧。”由此可见，很多真正有智慧的人都认识到，必须努力发扬中华传统文化，才能引领人类走上一条通往明天的和谐发展的光明大道。学习传统文化，就要从孔子那里学起。今天我们所要推广的《弟子规》，就是孔子思想的一种具体化。《弟子规》原名《训蒙文》，是清朝康熙年间秀才李毓秀所作。李毓秀是个教书先生，《训蒙文》是他根据自己的教学经验编写的一本儿童蒙学读物。后来，这本书被清朝学者贾存仁修订改编，并改名为《弟子规》，一直流传至今。《弟子规》全书以《论语・学而》第六则“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文”为全书的中心思想，采用三字一句、两句一韵的韵文形式，分五部分编纂成书，具体列举出为人子弟在家、出外、待人接物、求学应有的礼仪与应守的规范。在道德行为规范严重缺失的今天，出现了太多令人痛心疾首的现象，孩子们的表现让我们为祖国未来的发展感到忧虑，所以在学生中、在家庭中、在社会上大力推行《弟子规》，将德育生活化，成了当务之急，这也是让世风好转的必要的保证。今天，我们在学校里，应该怎样推行《弟子规》呢？推行中华传统文化的老师告诉我们，首先要诵读和理解。学生要诵读，老师也应该诵读。前人告诉我们：读诵之法，必须读得清楚、看得清楚、听得清楚，不可急躁贪快，则妄念渐少，以至於无。纵然会背，仍应“看文而读”。因为背诵多滑口诵过；看文而读，则一字一句，悉知旨趣。据说，孔子读《易经》至韦编三绝――穿竹简的熟牛皮绳，磨断过三次，由此可知其所读遍数之多。通过诵读和讲解，了解《弟子规》对我们各方面的要求，这是我们去践行的前提和基础。第二、在平时的学习和生活中，对学生时时处处进行提醒，让他们遇事进行反思，能按照《弟子规》的要求来做。“人之初，性本善”，人人心中其实都有向善的一面，我们要把这种潜在的东西挖掘出来，让他们经过不断地践行和反思，使正确的做法内化在他们的心中，并使之成为他一生所遵循的处事原则。第三、老师要以身作则，为学生树立德育榜样，给学生潜移默化的影响。在《说文》里，“教”字的解释为“上所施下所效也。”这就告诉我们家长、老师以身作则的重要作用。学习传统文化，推行《弟子规》，离不开老师们的言传身教，否则，一切就会流于形式，书中的要求就不能深入到学生内心，不能内化为学生的习惯和品质。推行《弟子规》已初见成效的吉林松花江中学的王琦老师曾在报告中反复强调：学习《弟子规》一定要重实质，不要只重形式。所以，老师应该对圣贤的要求怀着一颗虔诚之心，认真去践行，这样才能真正带动学生去做。第四，发动家长协助我们践行《弟子规》活动的开展。孔子说：“夫孝，德之本也，教之所由生也”，所以孝是规范孩子行为和思想的根本。“百善孝为先”，我们要从孝入手教育和引导孩子。文化中心的老师给我们讲了个道理，也是事实：家长们自己也许在孝方面做得并不好，但他们一定希望自己的孩子能孝敬自己。所以推行《弟子规》一定能得到所有家长的支持与协助。家长是孩子的第一任老师，也是影响最深远的老师，如果我们在校内由我们以身作则影响孩子，提醒孩子，在家里有家长潜移默化地影响孩子，督促孩子，协助我们的工作，试想，我们的工作肯定又有了一重保障，而且我们还会由孩子、家长将影响辐射开来，使我们工作的效果大大加强，范围不断扩大，这正是我们所要追求的。《礼记・学记》中说：“教也者，长善而救其失者也。”今天，家庭中、学校里、社会上有太多让我们觉得不好的现象，那么我们这些教育孩子的教师，就有责任改变这种现象，让家庭更和睦，让人与人之间更和谐，让我们的祖国明天更美好。践行《弟子规》，从我们做起，从现在做起。通过本次课程的培训，我深受感动，倍受鼓舞。深刻体会到企业文化对公司发展的重要性，企业文化是企业在发展过程中形成的具有本企业特色的文化理念，文化形式和行为模式以及与之相应的制度和组织结构，体现了企业及其成员的价值准则、经营哲学、行为规范、共同信念和凝聚力。同时，员工是企业绩效实现的核心利益相关者，所以我觉得“企业文化与绩效管理”两者之间相辅相成，简单的说就是“企业绩效文化”，企业文化对企业经济绩效影响的实现模式：企业文化――态度――行为――绩效。通过来形成追求优异绩效的核心，通过企业文化来约束员工的行为，建立绩效导向的组织氛围，同时通过企业文化化解绩效考核过程中的矛盾与冲突。作为西部中大建设集团一名员工，不能把企业绩效文化的树立仅仅看成一种公司的宣传手段，最重要的是要看成一种力量、一种价值观，如何通过自我的奋斗和有效工作体现出企业绩效文化，检查自己的行为是符合企业文化要求。只要全员处处严格要求自己，那么企业绩效文化才能真正的发挥其最终效果。一、企业文化对企业绩效的作用第一，创造巨大的凝聚力。当人们致力于某种事业、任务或使命时，清晰明确的愿景可以使他们忘掉自己的私利，淡化人与人之间的个人利益冲突，从而形成一种巨大的凝聚力。这就好像劫富济贫、替天行道、有难同当、有福同享成为梁山好汉的共同愿景时，就会产生犹如兄弟般的凝聚力一样。在实际工作中，巨大的凝聚力可以使员工们心往一处想，劲往一处使，创造出巨大的效率和效益。第二，创造巨大的驱动力。清晰而明确的愿景可以产生强大的驱动力，驱动员工产生追求愿景、实现愿景的勇气和信心。并使员工有着老板一样的发展欲望、精神和激情，能更精干、更灵活，行动敏捷。第三，孕育无限创造力。组织愿景是组织内全体员工发自内心的愿望。作为一个中层管理者，要把公司决策的愿景转化为员工个人努力的方向。而愿景一旦被转化为个人努力的方向，就会对员工产生长久的激励，使其积极努力，迸发出无限的创造力。反之，员工的创造激情，就会随着时间的流逝逐渐淡化。第四，产生归属感和安全感，培养员工的奉献精神。二、企业绩效文化的途径良好的企业文化能使全体员工在公司工作中，产生由衷的自豪感。同时，还可激发员工的积极性、创造性和主观能动性，并让员工和管理者成为并肩作战、荣辱与共的合作伙伴。如何确保企业文化成为员工持续高速发展的动力牵引力？创建企业绩效文化主要有以下几个步骤：第一，培养共同语言。共同语言对于组织愿景的形成非常重要。这包含着共同价值观、共同兴趣、共同使命等诸多方面。在一个组织中，每个人的个人愿望或意愿都不尽相同，管理者的愿景与员工的愿景常存在着质的差别。这种情况下，员工与员工、员工与管理者之间如果缺乏共同的语言，彼此就不知对方在说什么、在想什么以及为什么这样想。更不会站在别人的角度考虑问题。思想和认识的距离就会越来越大。这时，产生发自内心的愿景是根本不可能的事。培养共同语言的方式主要有两种：一种是由小到大，将组织中某些小团体的共同语言引申为整个组织的共同语言；另一种是由大到小，将组织的语言灌输给全体员工，假以时日，来影响员工的思想和行为。第二，开展团队学习。团队学习过程其实也是一个群体沟通的过程。事实上，只有员工坐在一起学习时，才更容易形成共同语言，使他们所得到的知识化为一致的行为。所以以团队为单位开展学习，对于构建明确一致的愿景非常重要。第三，进行深度交流。深度交流是建立清晰明确的愿景的根本。纵向地看，深度交流所要开辟的是每个交流者的内心，而非仅停留在表面；横向地看，它让每个交流者相互自由地交换彼此的想法，达到换位思考的境界。不同角度、不同思维、不同场合、不同内容的进行深入交流，能是双方的思想成功交融。第四，建立目标管理为导向的关键事件绩效考核模式。基于目标责任的关键事件绩效考核模式以目标和岗位责任为出发点，以目标管理法为基础，在组织目标层层分解至各部门的过程中，通过对部门职责的梳理，确定部门的绩效关键目标的同时明确部门应该承担的责任；在上级与部属就目标达成的沟通过程中，以组织和部门的分解目标为前提，结合员工的岗位责任，确定员工各自的绩效关键考核目标；在绩效目标达成的考核中，以对未达成目标的责任追究与员工完成顶定目标的情况作为对其奖惩的依据，实现目标绩效考核的公平。第五，完善各项规章制度，人性化管理，与时俱进，增进员工对企业的认同感。企业文化是属于意识形态范畴，建立在一定的物质基础之上，追求卓越业绩的企业文化，规章制度的制定必须以人为本，具有一定的前瞻性和科学性。追求意识形态范畴的境界，必须是物质条件在一定条件下能满足人们工作生活要求，才会有更高层次的需求。企业文化不是空中楼阁，保障建立基于绩效的企业文化，一定是以完善健全的公司规章制度和薪酬福利体系为基础。第六，实现自我超越。这一步对于建立愿景来说至关重要。在工作中，只有员工具有自我超越欲望的时候，组织的愿景才能对他产生激励作用。假如员工缺乏自我超越的欲望，或者自我超越的欲望非常小，不但不能构建良好的愿景，即使建立起了明确的愿景，它的激励作用也会严重缩水。在这种情况下，员工就会安于现状，不思进取，就会对企业的未来失去信心。总之，企业绩效文化是以绩效为导向的企业文化 ，最简单最通俗的说就是员工通过奖励就会知道企业希望他们做什么以及怎么做，最终形成企业的共同理想和共同价值观，通过培养员工以高绩效为导向的企业文化，就会让员工明白个人的收入是与企业在市场中的表现以及个人的工作业绩相联系的，员工要想得到奖励，就必须对企业做出贡献并取得一定的业绩。 高绩效的企业文化有以下特点：奖惩分明，创造一种公平考核的环境，制造一种主动沟通的氛围；鼓励员工积极学习，为员工提供必要的学习、培训的环境，使员工不断提高素质；创造一种良性竞争的工作氛围使工作丰富化。“工欲善其事，必先利其器”。有了好的方法就等于成功了一半，就像手执一把无坚不摧的利器，帮你披荆斩棘，助你驰骋考场。单就化学这门课来说，其实并不难。只要掌握了各种物质的结构，就能推断出其具有什么样的化学性质，或由化学性质推导出该物质的结构。在我看来，最重要的还是兴趣，爱因斯坦不是说过“兴趣是最好的老师”这句话吗？也许正是他对物理的兴趣，才导致“相对论”的出世，所以培养兴趣才是学好的基础。其次要讲究效率，并不是题目做得越多越好。而是做一题想一题，对一题通一类。这就是所谓的举一反三，能从一叶落而知天下秋。再者就是要掌握技巧，这对于解题是很重要的，否则就会浪费很多的时间，导致后面的题目做不完。解题时大题目要讲究通性通法，小题目要讲究技巧，切记不能在一个不会做的题目上浪费太多的时间，这样容易造成心理压力。当其他的题目解完后再去做，心情就会轻松很多，说不定就会解出来了。然后要熟记书中的反应方程式，解题时，根据题中的已知条件就可以大致判断出属于何种反应，这样会大大提高解题速度。最后想说一句话，好的方法不是说出来的，而是要靠行动证明的。别人的不一定是最好的适合自己的才是最棒的。感谢院长给我们提供这次传统文化学习的机会，感谢全院职工在我们学习期间辛勤工作，让我们安心学习。下面汇报一下9天学习的体会和心得。一、各位老师、义工从自身实践和落实传统文化，示范作用好。使每位学员有了一个很好的学习环境，有了学习的榜样，如鞠躬、吃素、讲话随和等。大福地确实是传统文化的示范基地。二、自己的受益和体会1、学到了做人的基本道理。50多岁了，在部队25年的时间，接受过党和军队不少教育，也有传统教育，学习了哲学、政治经济学，回想起来，这些对自己的人生，价值观影响较大。但社会上和军队内部有的现象，也是自己的疑惑，就是官当的越大，这些理论学习的越多，学习的层次也越高，可贪腐的就越严重，可以说理论学习和实践完全背离。自己也变得麻木，说麻木是对这些不正常现象思空见惯，从当初的气愤，到后来的无视，甚至随波逐流。反思一下，完全是自己的自私造成的，一是对坏的社会风气默认了、明哲保身了，二是也伸手占点国家的便宜了，比如说：在部队医院，酒精、棉球、胶布开始需要什么拿什么，没有感觉到。但通过短短九天的学习，对自己有了很大的触动，在以下几个方面有大的受益：一是人不管学多少为人民服务的理论，如果潜意识里（思想深处）不扎根，是无济无事的。这次学习深入了灵魂，对孝道是道德的根本深信无疑，建立了自己的信仰，今后必将深入学习和理解、传播，不断去落实。二是太上感应篇对我的警示力，“祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形”。通过几天来几位大师的案例分享，以及回顾自己前半生的经历和果报，（好的果报感恩党和政府好的政策对家人和自己的护佑、听家长老师的话得好报；听党的话得好报，不听放任自己则有坏的果报）深有感触，对父母、生灵、圣贤必需有敬畏之心，对自己有缘的人和事有感恩之心。敬畏之心和感恩之心是律己的根源或者是保证。三、做践行传统文化的使者。学习传统文化关键再做，不在说。一是自己要按传统文化的标准要求规范自己的言行，做到语善、视善、行善。播种福田。二是传播好传统文化。三是除正恶，不断反省自己，忏悔自己，除不作恶。本次培训主要结合化学课程的特点、化学课程改革的方向和化学课堂教学的一些环节，选择了六个主题作为培训的内容：初中化学课程的新变化；初中化学课堂教学设计；初中化学元素化合物知识教学；初中化学基本概念与基础理论教学；初中化学STS内容教学，专家对于初中化学教学中的几个关键问题，在网上答疑。教师主要通过对案例的分析与探讨，对新课程实施有更直接的认识。通过这次国培计划远程培训项目我认识了新课程实施中化学课程的一些全新理念，了解了义务教育化学课程改革的方向，知道了课程理念落实在课堂教学中的基本原则与策略。此次培训进一步提升了我们农村中小学教师的课改理念，转变教学方式，加强教师对新课程的理解，掌握新课程的教学要求，提高教师驾驭新教材的能力，提高课堂教学质量，进一步深化课程改革。 本次培训给我许多思考，深刻地体会到自己有很多东西要去学习。怎样才能很好地适应新课改？怎样才能在教学过程中给学生营造一个良好的氛围，建立平等、民主、信任的新型师生关系？怎样才能引导学生的情感处于积极的、自由的、宽松的心理状态，能自主的参与课堂教学，使课堂气氛活跃？我认为要解决这些问题就需要自己不断去积累，不断去学习探究。这次培训之后，更增添了我努力使自己成为科研型教师的信心。一、教师要进行知识的更新“知识也有保质期。”作为教师，实践经验是财富，同时也可能是羁伴。因为过多的实践经验有时会阻碍教师对新知识的接受，也能一时地掩盖教师新知识的不足，久而久之，势必造成教师知识的缺乏。缺乏知识的教师，仅靠点旧有的教学经验，自然会导致各种能力的下降甚至是缺失，这时旧有的教学经验就成了阻碍教师教学能力的发展和提高的障碍。所以，对于这种学习、培训，对于一个教师来说，是很有必要的，是很有价值的。二、在教学活动中，教师要当好组织者教师要充分相信学生，信任学生完全有学习的能力。应变把机会交给学生，俯下身子看学生的生活，平等参与学生的研究。教师把探究的机会交给学生，学生就能充分展示自己学习的方法和过程，教师也就可以自如地开展教学活动。新课程实施的灵活性大，让教师觉得难以驾驭教学的行为，课堂教学中表现为过多的焦虑和不安。那么，怎样调动学生的“思维参与”呢？应当创设情景，巧妙地提出问题，引发学生心理的认知冲突，使学生处于一种“心求通而未得，口欲言而弗能”的状态。为此，教师要多给学生做、说的机会，让他们讨论、质疑、交流，围绕某一个问题展开辩论。三、思想认识得到了明显的提高，灵魂得到了净化这十几年的教学生涯，让我已慢慢感觉到了职业的倦怠，我已不知道从什么时候开始，自己变的除了爱抱怨，还是抱怨。抄不完的笔记，频繁的检查，刻薄的制度，一项又一项的任务以及家长的难缠、学生的厌学、领导的不理解等等，都是那么沉重，沉重得令人窒息。我早已像一台机器，不再有灵感。把教师当成了一种职业，一种谋生的职业。对工作有的是厌倦之意，不平之心，黯淡之境。但通过了这些天的培训，让我能以更宽阔的视野去看待我们的教育工作，让我学到了更多提高自身素质和教育教学水平的方法和捷径。“爱”是教育永恒的主题，我知道了怎样更好地去爱我的学生，怎样让我的学生在更好的环境下健康的成长。四、加强专业文化学习，做一专多能的教师要想给学生一滴水，教师就必须是自来水。这些天来辅导专家讲的课就充分印证了这句话。他们用渊博的科学文化知识旁征博引给学员们讲述深奥的理论知识，讲得通俗易懂，让我深受启发。总之，化学教学是基础教育的一部分，这就决定了我们的课堂教学必须着眼于为学生未来的发展打下良好的基础，教师需要在新课改过程中不断地学习，不断地探索，不断地积累经验，不断地提高自身的素养。唯有这样才能满足新形式下社会的需要，才能培养出符合时代要求的人才，才能更好地完成我们身上肩负使命。我们一定将新的课程理念落实于课堂教学，使每位学生都成为新课程改革的受益者。五、教师应善于反思教师要在教学中反思。尤其是我们一线教师，重要的工作阵地就是课堂。但教师不能只是课堂技术的机械执行者，而必须是课堂实践的自觉反思者。本次培训学习，让我充分领略到专家与名师那份独特的魅力――广博的知识积累和深厚的文化底蕴。知之而改之，今后我努力的方向就是每天要读书，只要坚持，哪怕读一点点都是好的。在读书的过程中，还必须要学会思考，在思考中进步。总之，通过这次培训对我来说有了很大的收获，给我带来了全新的教学理念；这次培训给我们带来了丰富的精神食粮，通过学习使我对新教材教法有了更新的认识，在教育思想和教学理念上有了更新换代。通过这次培训，让我有机会尝试全新的教学模式，实践自己的教学理念。我要把这些新的教学理念和新的教学模式运用到自己的教育教学工作中去，在学校的新课改教学中发挥自己应有的作用。今后将会继续向各位专家、老师请教，力争使自己成为一位研究型教师。通过对企业文化的学习，我深受感动，倍受鼓舞。企业文化是在一定的社会历史条件下，企业在物质生产过程中形成的具有本企业特色的文化观念，文化形式和行为模式以及与之相应的制度和组织结构，体现了企业及其成员的价值准则、经营哲学、行为规范、共同信念和凝聚力。因此，一个企业只要存在一天，企业文化就同时存在。××××公司的企业文化核心是“同心文化”，“心气足、人气旺、风气正”是同心文化的基本特征。建设优秀的企业文化就是要用先进的观念管理企业，使员工的心往一处想，劲儿往一处使。再先进的技术，如果没有掌握再训练有素而对工作充满热情的员工手上，也难以发挥作用。真正先进科学的企业文化，使能高让每一位员工认同企业目标并为之奋斗的文化。企业文化的树立，不仅仅是一种公司的宣传手段，最重要的是如何将其落实下去，让公司里面的每一名员工都能深刻的体会到企业文化对公司发展的重要性。只有当员工深刻的意识到自己的行为是符合企业文化要求的，处处以企业文化来严格要求自己，那么企业文化才能真正的发挥其最终的.效果。企业形成了优秀的企业文化，也就为企业打造了高素质的员工队伍，而这支优秀企业文化武装起来的员工才是企业真正的核心竞争力。企业文化的功能是鼓舞士气，陶冶情操，塑造知识型职工，培育奉献精神，为提高基层的凝聚力，战斗力提供强大的精神动力和智力支持。而要实现这一功能，就必须不断增强企业文化的吸引力和感召力。这是因为，文化的功能是能否发挥的程序最好，最终取决于文化是否能够吸引人和感召人，能否为广大职工所接受并转化为强大的精神动力。 增强企业文化的吸引力和感召力，必须解决好文化建设以人为本、为职工服务的问题。我们发展企业文化的目的，就是要为广大职工提供丰富多彩的精神文化产品，不断满足干部职工日益增长的精神文化生活需求。企业文化建设，只有紧紧围绕广大职工的精神文化生活需要，才能真正把他们凝聚到先进文化建设上来。××××公司的“以人为本、追求卓越、和谐发展、同心跨越”充分体现了××文化的人文和谐可持续发展。而其中的核心价值观“人为本、和为贵、效为先”更是对成长中××××公司的发展起到了重要推动作用。通过学习《企业核心价值观》，使我清楚了什么是价值观？企业价值观的内涵是什么？对企业核心价值观也有了进一步的认识。价值观是企业文化的核心，现代的企业价值观是一个企业的灵魂，是提供了衡量内聚力的尺度，没有核心价值观的企业无异于一盘散沙，没有正确价值观的企业就像大海中失去了航向的船只。它为企业在树立品牌、创建商誉、建立声望中起着主导作用。我们要做大与做强××××企业，就应该确定有自己特色的企业价值观，用不变的企业价值观来迎接瞬息万变的市场挑战。面对广大市场，我们要树立能够指导企业集体行为的独特的价值观。核心价值观作用的最集中的体现便是当企业或者企业个人在企业运营过程中面临矛盾，处于两难选择时应当如何做的时候，这样做可以，那样做也可以，但必须有个决定，支持这个决定的便是核心价值观。我们的价值观“人为本、和为贵、效为先”，并非是指成就，而是一种精神，一种动力，一种工作伦理。它掌握着一个人或一家企业的生命和灵魂，使之走向成功，使企业的一切工作都以卓越的成效完成，真正做到“更上一层楼”。总之，企业的建设，最终经营的是人的思想，最终的落脚点是武装人，塑造人，鼓舞人，通过××××公司的企业核心来体现企业的价值，实现企业和谐，促进企业发展。以上是我一些个人的心得，在今后的工作中，我会用××××公司的企业价值观来提醒自己、激励自己，把企业价值观溶入到工作中，使自己真正成为一名企业文化的饯行者。华为企业文化可以用“高工资、高压力、高效率”这九个字作为概括，这个文化特征是和华为的行业特点及它企业自身的资源劣势所决定的。IT行业绝对是适者生存的写照，特别是华为所处的细分行业更加是一个高利润的行业，因此它一开始进入市场，就已经和国际顶尖的跨国公司同台竞争，而华为创业时又恰恰是最没有背景和实力的一家民营企业，这就决定了他们要生存下来的基础最是狼性的文化，也就是为达目的，不择手段，听起来好像是贬义，但其实是褒义。一家没有任何背景的企业，能够在国际一流企业必争之地生存并形成对它们的威胁，这难道还不足以让人骄傲吗？其实华为一直在寻求方法解决这个问题，我们有理由相信华为存在着许多困难与危机，但没有理由相信任正非完全没有看到这架高速飞行的火箭存在的问题。无论是员工持股制度还是内部创业，都是华为试图在解决员工真正成为企业老板或者说是尝试过一下老板瘾的一种制度安排，但结果并没有想象中那么完美，毕竟真正老板的体会往往并不在物质上，而是在社会地位、权利和荣誉感，甚至更多地说是老板肩上的责任感，而这些仅仅通过股权或其它类似的方式是无法解决的。从华为出来的许多中高层，他们离开华为的理由并不是因为华为不好，而是想尝试一下创业滋味。其实这是中国人的通病，每个人都想当老板，不管自己有没有能力去享受那种做老板的艰辛，但似乎华为人员的流动并不仅仅是这样的原因，可能更多的是在功利性企业文化的导向下，当人们已经获取了足够的生活资本后，（据说一个普通员工在华为做两三年后，他们已经可以抵上其他公司员工十年的工资了。）他们就厌倦了这种为了工作而工作的生活要，他们其中部分人从华为出来后才知道华为外面的世界其实很精彩，因此有些人愿意为了真正地活一下而放弃了高工资高福利的华为。我们设想一下，如果华为将员工工资全部减薪一半，那么愿意留下来与华为共度难关的华为人又有多少？一个企业的文化，在企业高速前进时所表现出来的只是其中一部分，而企业文化更为关键的是在企业遇到危机时，有多少人愿意与企业共存亡，那才是企业文化真正精髓的体现。华为尽管在发展过程中经历的大风大浪不计其数，但员工工资基本没有怎么降过，反而一直在提升，这可以从最近几本写华为的书上领略到华为的高工资文化以及华为“以人为本”的内涵。但我们却不确定，如果有一天，华为的冬天真正来到，正如任正非所说，而且这次华为并没有准备好过冬的棉衣，那现在的华为人又有多少人愿意与任老板一起穿着背心饿着肚皮一起度过这个寒冬呢？同甘不共苦，不是人都可以做到。不同甘却共苦，相信除了上帝之外没有人这么伟大。因此，同甘共苦是所有企业对员工的共同期望，这也是最基本的要求。一、课程及简介李总从一个江南乡下的故事说起，这里反映了乡下的一种浓厚的本土而纯朴的乡村文化气息，拉开培训的序幕，然后从懂得尊开始述说文化的另一角度的广义，进而深入到企业文化的真正含义，分析了企业文化的三个层面，物质层，制度层，精神层;接下来分析了企业文化的重要性，接着提问大家：喜欢什么样的文化，不喜欢什么样的文化，大家进行了激烈的讨论并有了结果;而后对谷唐的核心文化进行了详细而又精辟的分析，公司经营理念：诚信、共赢、责任、感恩。公司核心价值观： 相互尊重、务实专注、结果导向、追求卓越，做了重点的分析和阐述，最后对公司的管理理念、工作作风；以及市场观、营销观等作了相关的解说和案例分析;再以弟子规中的核心句“有余力，则学文”的总观点结束了培训！二、精华及分享其中的两句话是我印象最深的第一句相互尊重：此句在我们的谷唐宣言中，李总放在第一位是由于它特别重要，因此，我也联想到了相互尊重的更深的一层含义，因为人都要学会尊重，尊重别人、尊重自己；同时，相互尊重主要体现在人的方面，因为：尊重上司或领导是一种天职，尊重同事或平级是一种本分，尊重下属是一种美德，尊重所有人是一种教养;所以我们都必须要相互尊重！第二句： 只有淡季的思想，没有淡季的市场（其基本寓意是好的公司满足需求，伟大的公司创造需求），此句话的另外一种真正含义是：再淡的季节也有人赚钱，而再旺的季节也有人赚不到钱。又由此想出了另一个观念：世上没有不好的人，只有不好的心态，世上一切不好的人，都是思想在作怪;有什么样的思想，有什么样的心态，就会有什么样的人！因为思想、心态决定命运！三、心得和总结1、企业文化的思想总结;企业文化是企业的灵魂，是现代企业发展的动力和源泉。加强企业文化建设，塑造企业形象和企业精神，不仅是企业自身发展的需要，也是建设经济文化的根本要求，企业首先要以企业文化为先导，通过转变发展观念、明确价值导向和调整员工行为方式，促进企业增长方式、组织架构、市场布局、产品结构、资源配置和管理模式的转变，从而推动企业的战略转型与升级。企业领导者是企业文化的设计者和倡导者，更是企业文化最直接的推动者。企业领导者的价值主张、发展理念、管理风格和工作作风对企业文化的形成与发展起着至关重要的作用。社会文化给出的定义是：组织成员在知识、信仰、艺术、道德、法律等方面达成的共识，以及形成的能力和习惯。最精髓的观点：企业文化是在企业的生产过程和经营中，所有成员相互作用的过程中形成的，为所有成员所认同的，并用来教育新成员的一套价值体系（包括共同意识、价值观念、职业道德、行为规范和准则等。）我认为企业文化是指：在企业中长期发展的过程中所形成的共同思想、作风、价值观念和行为准则。四、企业文化的关键作用和主要体现：1、企业文化的体现：应该在于提高企业的品位、提升员工的素养，行为和习惯，进行提升整个企业的竞争能力，战斗能力，这就要求企业文化要重“三品”，即品质、品格与品行。2、企业文化的品质：主要体现在企业的价值理念。价值理念即价值观。价值观是个“总开关”。它不仅反映一个企业立身处事的信念、倾向、主张与态度，而且对企业起着行为取向、评价标准、评价原则和尺度的作用。企业的这种价值理念，用通俗的话讲，就是企业要奔向哪儿、目标是什么？员工要成为一支什么样的队伍、愿景是什么？这是一个企业发展的“纲”。只有纲举，才能目张；只有企业品质好，才能经得起风吹浪打，耐得住时光磨砺。3、企业文化的品格：主要反映在企业的精神支撑。精神支撑即企业的精神。精神是一种意识。意识不仅能反映客观世界，而且能反作用于客观世界。所以，精神具有能动性，其表现在于有活力，即“龙马精神海鹤姿”；其本质在于能超越，即“今胜于古，后胜于今”；其最高境界在于“与天地合一”，即人与自然和谐共处，企业发展与“绿色”共行。企业的这种精神，源于企业走过的路，发展于企业正在走着的路，同时，又激励着企业将要走的路。这种精神，是一个企业的品性风格，体现着一个企业的精气神，预示着一个企业的明日兴衰。4、企业文化的品行：主要彰显在企业的行为规范。行为规范即企业员工行为的准则或原则。无疑，作为企业的一名员工，既有其传统的行为或遗传的行为，又有其情感的行为或即时的行为，更应有其目标的理性行为或价值的理性行为。要保证企业既定目标的实现，就应该制定并遵循目标的理性行为规范；要保证企业价值理念的实现，就应该规定并执行价值的理性行为规范。这种目标与价值的理性行为规范，既表现在立身处事上，又表现在行动举止上，还表现在姿态风度上。这种行为规范，是企业价值的心灵取向，是企业心灵的外在表现，是企业要达目标的理性选择。5、自我领悟：通过对本课程的学习，我深受感动，倍受鼓舞，觉得谷唐的企业文化是我所进入的公司中企业文化发展得最好的。因为它形成了谷唐自身的特色的文化理念，无论在物质层，精神层，还是在制度层，都有着与众不同的色彩！但最终，企业文化是要融入到思想和行为的，只有全体员工每天都觉得它很重要，且每天都能感觉到，每天都能做到， 从而形成一种习惯，到最后形成一种意识，潜意识，并成为一种条件反射， 这样企业文化才是真正的推行成功！总之，谷唐的企业建设，最终经营的是人的思想，最终的目的是：武装人，塑造人，鼓舞人，提升人，通过公司的核心价值观来体现企业的价值、实现企业合谐、促进企业发展，达到百年企业，永续经营的终极目标！科学的目的除了应用以外，还有发现世界的美，满足人类的好奇心。物理化学自然也是科学，所以同样适用。化学热力学，化学动力学，电化学，表面化学……物理化学研究的主要内容大致如此。 然而，在刚刚开始学物化的时候，我几乎被一大堆偏微分关系式所吓晕。尤其是看那一大堆偏微分的公式，更是让我觉得头痛。然而通过阅读以及对以前高数的复习，我慢慢地能理解偏微分的含义了。由于物化是一门交叉性的学科，因此我们除了上课要认真听讲更重要的是联系以前学习过的知识，将它们融会贯通，这才能学习好物化。物化是有用的，也是好玩的，这些是学习物化的动力，那么，怎样才可以学好物化呢? 对我来说，主要就是理解-记忆-应用，而串起这一切的线索则为做题。理解是基础，理解各个知识点，理解每一条重要公式的推导过程，使用范围等等。我的记性不太好，所以很多知识都要理解了之后才能记得住，但是也正因如此，我对某些部分的知识点或公式等的理解可能比别人要好一点，不过也要具体情况具体分析，就好像有一些公式的推导过程比较复杂，那或许可以放弃对推导过程的理解，毕竟最重要的是记住这条公式的写法及在何种情况下如何使用该公式，这样也就可以了，说到底，对知识的记忆及其应用才是理解的基础 物理化学不在于繁杂的计算，而是思路。我觉得学习物化时应该逐渐的建立起属于自己的物理化学的理论框架，要培养出物理化学的思维方式，而且应该有自己的看法，要创新。 物化离不开做题。认真地去做题，认真地归纳总结，这样才可以更好地理解知识，这样才能逐渐建立起自己的框架，而且做题也是一个把别人的框架纳入自己的框架的过程。从另一个方面来说，现阶段我们对物理化学的应用主要还是体现在做题以及稍后的物理化学实验中，当然把它们应用于生活中也是可以的，至于更大的应用，如工业生产上，还是得等毕业之后才有机会吧。尽量培养自己对物化的兴趣，多看书，多做题，总结自己的经验，最终建立起属于自己物理化学理论框架，这就是我所知道的学习物化的方法。我又记起高中教我数学的老师说过的“知识要收敛，题目要发散”，其实这也适用与对物理化学的学习。所谓以不变应万变。在做题过程中不断总结归纳，不断增进对理论知识的理解，持之以恒，最终就有可能读通物化，面对什么题目都不用怕了。这一点尤其是对有志考化学专业研究生的同学来说很重要。最后，加油吧，各位。让我们共同努力吧。期待在这个学期收获更多!在学习过程中，我细心做好学习笔记，用心记下随时获得的学习感受，及时交流、讨论学习中遇到的问题。在新的教学理念下、新的教学形势下，如何正确把握教学知识体系，用什么新的教学策略，用什么教学素材，怎样有效地实施课堂教学，从而达到教学目标，在学习过程中均得到详细的解答，学习中感受深刻。下面是我通过培训获得的点滴体会：一、认真解读新课程标准，掌握其核心思想，恰如其分地执行在课堂教学中新课程标准中，以化学学科知识为载体，以科学探究为研究方法，把学生的发展和社会的发展为根本出发点，激发学生主动参与，培养创新意识和创新精神为目的，全面培养和提高学生科学素养为宗旨。针对新课程标准，化学课堂教学中如何来体现呢？我认为，贯彻和实施新课程标准的是人，而不是教材，人是课堂教学中最活跃的因素，课堂教学中通过下面方式来体现。1、课堂教学中，充分发挥学科优势，重视实验探究，有利于培养学生实事求是的求学作风和敬业精神，全面提高学生的科学素养。2、课堂教学中，重视科学方法的渗透，引导学生学会学习。教材中科学思维方法很多，要求教师挖掘教材，把握内涵。例、《水的组成》的研究，通过实验探究搭台，科学分析推理唱戏，悟出物质组成测定方法和化学式的推导方法。3、课堂教学中重视科学探究要与课外有机结合。积极推动探究活动的深入开展，如布置学生课后上网查阅“美国密西西比河的治理过程”，从而培养学生的创新精神，突出科学・技术・社会的观念，体现学科的应用价值。4、课堂教学中教师要因循善诱，加强情感、态度、价值观等方面的教育，增强学生对科学、自然和社会的热爱。课堂中教师的语言语气、对事物的态度、质疑的方式、诱导方法、工作方式、生活习惯等都会对学生产生潜移默化的作用。二、课堂教学要创建高效课堂新课程标准的核心是要求学生学会科学探究，积极投入探究活动，感受探究过程，学会探究方法，而核心内容的实现高效课堂，为此，教学中要注意四个问题。1、作为教师，要广学博才，加强自身的知识储备，提高个人的教学组织能力，更好地驾驭课堂。2、鼓励学生，引导学生，启发学生参与。3、构建师生的和谐教学关系，提高课堂效应及质量。师生和谐的教与学的关系的构建需要我们教师多一些思考，尤其对学生多一些考虑。教师应该始终站在成人的高度，尽量体现出对学生的关怀。4、课堂教学后加强写教学反思。教学反思是教师提高教学水平的很好途径，它既可以总结教学失误，又可以记录教学的成功经验，对教师的理论水平和实践水平提高都非常有效，也可以为今后教学中少走弯路。总之专家的讲座深刻独到、旁征博引、通俗易懂、生动有趣、发人深省，获益匪浅。对新课程的理解和教学方式有了转变，通过对许多优秀案例的学习，与同行的网上研讨交流，在以后的教学中能起到借鉴作用，知道自己和别人的差距，知道自己努力的方向。在今后的教学过程中将更新教学理念和教学思想，努力实践、积极探索，提高信息获取，加工和传播水平，使自己的教学水平再上新的台阶。【学习化学心得体会】相关文章：1.
学习心得体会2.
听课学习心得体会3.
教师学习心得体会4.
学习师德规范心得体会5.
学习道德模范心得体会6.
项目学习的心得体会7.
学习员工手册心得体会8.
关于听课学习心得体会教育个人学习总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不如我们来制定一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编整理的教育个人学习总结，欢迎阅读与收藏。一个人只有不断地学习，才会不停地收获，只有不断地学习，才能使自己适应社会的发展。教师这一行业更是如此，要想成为一名优秀的老师，就必须树立终身学习的意识，在学习中成长，在学习中进步。通过本年度继续教育培训的学习，使我在教育思想，教育理论及业务能力等方面受益。我深切地认识到为了更好的胜任新世纪的教育教学工作，适应素质教育的需要，必须不断的全面提高自身素质，现将本年度个人继续教育总结如下：一、加强师德修养的学习和法制知识的学习作为一名教师，要树立崇高的师德，把每一个学生当作是自己独一无二的创作，关心爱护每一个学生，在与家长、同事的合作中，也必须保持谦虚谨慎的工作作风才有助于他的成长与进步。在本学年的继续教育学习中，我严格要求自己，得到了同事、家长和学生的认可。依法执教是教育教学的宗旨，学校在教给学生必要的知识的同时，对学生进行一定的法律知识的传授也是生活与学习的需要，在本学年的教学过程中，我能有效地对学生进行法制教育，同时加强自己对法律的学习，为法制知识在教育教学活动中的渗透做了铺垫。二、加强新理念、新知识、新方法、新技能和有效学业评价的学习在“四新”的学习中，并专心听讲，认真做好笔记，课后积极反思。在教育教学活动中将学到的知识渗透到课堂，学以致用，使继教的成果服务于教学，服务于学生。在课余时间，加强关于新理念、新知识、新方法、新技能和有效学业评价的学习，充分利用网络优势，向其它先进的单位和个人学习，并在学习的过程中做好自学笔记，定期梳理，及时总结，吸取先进元素整合在自己的学习和工作之中。三、巩固继续教育学习的成果，不断进步1、巩固信息技术与课程整合的学习：针对本人的个人情况，计算机系统维护的弱点，下期我将继续加强对网络基本技能的学习，每天坚持学习一小时，在自己的课堂教学中整合信息技术。2、善于总结经验，勤于撰写教学论文、教学反思等总结性文章，使自己的经验不断积累。总之，在本期的继续教育学习中，我本着多听、多想、多学、多做的宗旨，踏踏实实地学习，勤勤恳恳地实践，在终身学习的意识下，切实做到一个终身学习的践行者。xxxx学校：xxx20xx年x月二十二日时光荏苒，岁月如梭！我们又走过了一个学期。在这个学期里，我们再次接受了“小继教”培训。现将这个学期的学习作一个总结。一、努力学习各种教育章程，提高自己的行为素养在这一学期里，努力接受学校领导对各种教育章程的讲授，使自己对新的教育法和教育理念有了更新一步的认识，也认识到作为一名教师应具有的与其它职位不同的品质和特性。这让我更感到作为一名教师担负的责任和地位的神圣，让我用更严的要求来要求自己的一切言行。争取做到一个无愧于职业形象的教师。二、认真接受培训教师的理论教育，努力做一个德才兼备的教师在这学期里，我们仍然主要学习四门课程：《新理念》《新课程》《新技术》《师德修养》，我在这些课目学习时，做到了认真听讲，认真反思，多总结，多实用。从《新理念》里，我更加认识清楚了我们应该如何在新的社会背景下进行语文科的教学，应采用什么样的方式教学；从《新课程》里，我学习到了新的教学理念，明白了社会对人才的需求；从《新技术》里，我懂得了电脑技术在教学中的运用，而且是很值得推进的一项时代教学工程。从《师德修养》里，我最关键的是明白了现代社会对现代教师的职业要求。等等这一切，都让我从一个新教师逐渐走向成熟的教育者。三、学以致用在教学中，我把学到的理论知道尽量的用到实际教学中，做到学以致用。遇到一些不懂的东西就主动向老教师们请教，而且主动的上公开课，让同行，同组人员来听课，来评我的课。同时，也积极听其它教师的课，取长补短，尽量做到“见贤思齐”。我觉得在这一学期学到了很多东西。通过继续教育的培训和学习，确实让我从思想上对教育有了重新的认识和体会。教师继续教育是教师教育的重要组成部分,是提高教师整体素质和促进教师专业化的有效途径,也是全面实施素质教育的关键。经过今年继续教育培训的学习,使我在教育思想、教育理论及业务能力等方面受益颇多。现总结如下：1. 师德修养的认识在这次学习中，让我深刻地认识到教师的师德在教学中的影响是至关重要的。成为一名合格的教师容易,要想成为一名优秀的教师,必须注重细节,充满师爱,从细微处入手,充分了解、关爱每一个学生。我们对待教育事业是“甘为人梯”、“燃烧的蜡烛“精神；对待受教育者要“热爱学生，诲人不倦。”；对待同事及教师群体要坚持教师集体和其他教师的利益和需要高于个人的利益和需要；在教育现实中要表现为理解、团结和谦让；对待学生家长及其他社会人员要真诚相待、主动参与；在原则层面上则要树立良好的师德形象，不争夺名利，严于律已，真正做 “师者，所以传道、授业、解惑也。”2.听取了专家的培训强化了我的课改意识并将认真贯彻到了教学实践中。我充分认识到当前我国进行新课程改革的迫切性和重要性。做为一名教师,不仅要有崇高的奉献精神、高标准的师德,也需有先进完备的教学策略与方法。学习了各种先进的教育教学经验。使我深切感觉到,教师的观念改变是关键,首先要改变原有的教育方式 和教学模式,即改变以前“教师讲授学生接受，教师指导学生参与”的全 新的教学模式,倡导自主合作。探究的学习方式,充分调动学生学习的 积极性,提高学生学习的参与度。3.时代在不断的进步和发展对教师素质也有了更高的要求。提高教师的思想素质，认识终身学习的重要性，是迫在眉捷的任务。目前，有一部分教师的认识还不到位，认为现有的知识足已满足学生的需要，使得教师轻视学习，对教师的继续教育持抵制态度，因此，提高教师对学习的认识，是十分必要的。终身学习是当今社会发展的重要任务，也是教师专业发展的重要途径。教师要树立终身学习的理念，做不断学习之人，来完善和提高自我。走教师专业化发展之路，不能等，不能看，不能靠。自己一定要主动出击，要实践。要变要我进步为我要进步。今后我继续以新课程改革为契机,以新课程标准的基本理念为指导,转变教学观念，从规范入手,有目的,有计划,有步骤地进行课程改革实验,加强课堂教学改革研究,提高自身教学业务水平。总之，在知识经济时代，知识和技术更新的速度越来越快，每个人都会面临落伍的危险。在科学和技术发展速度如此之快的背景下，如果不经常处于学习状态，人们的知识结构很快就会落后于实践的要求。所以，时代要求教师必须转变学习观念，确立“边学边干、边干边学、终身学习”的观念，紧跟当代知识和技术的发展步伐。为了把自己培养成具有新课程理念，具有执行新课程的能力，具有一定的课程研究和开发能力的高素质教师，确保新课程改革的顺利、高效实施，为使今后自己在课题研究和继续教育工作方面更加有序，现将本人参加中继教培训作总结如下。1、强化教师依法治教、以德治教的意识，统一思想，提高认识。深入学习《新师德》、《校本研修实施与专业发展》等，还积极参加由骨干教师培训，通过认真学习，能顺利结业，。通过不断学习，自觉规范自身的教育行为，不断提升自身的师德素养，提高相关技术技能。2、加强校本培训学习，提高工作技巧，就如何与家长、学生和工作伙伴加强沟通、如何有效地帮助和促进学生成长和进步等问题进行深入的学习研讨，强化“视学生如亲子，视家长为‘伙伴’，视质量如生命，视学校如家庭”的意识，学习育人艺术和技巧，不断提高自己的人格魅力和育人水平3、拓展沟通途径，接受社会监督。以思想教育、规范服务、严格管理、纠建并举为重点，在学校里大力推行班务公开等制度。征询意见，及时检查自己的工作学习情况，对发现的问题及时改正，推进自身学习培训的全面开展。4、认真对照检查，撰写自我剖析材料等。在教育局的正确领导和学校的认真组织下，通过一年来的学习，感觉既忙碌又充实，感受颇深，收获也颇多。在学习期间，积极浏览着相关的知识，用心体验感悟。一路走来，收获了成长。通过学习增长了知识，形成了风格，改变了自我，我不敢说硕果累累，但至少有所改变。任何发生在我身上的微小变化，都是我教学成长的动力。在这紧张有序的学习生活中，既聆听了专家精彩的讲解，感受了诸多的感悟，使我在思想观念、知识储备上有较大收获。继续教育培训内容多，涉及的知识面广。每一次培训，对我都是一种帮助和提高。现将本年度个人继续教育总结如下：一、通过“计算机应用”课程的学习，使我学到很多以前不知道的东西，提高了本人应用多媒体进行教学的能力。二、通过深入学习wxp操作系统，初步掌握幻灯片的制作方法和简单的课件制作。三、提高认识，加强责任感和紧迫感。时代在不断的进步、发展，对教师也有了更高的要求，为了提高个人教学水平，我认真学习新课标，领悟新课标精神，努力做好教学工作，保质保量完成教学工作。本学年，我认真的备课、编写教案，设计适应学生的教学方法，开展有效的教学。在教学中我把学生放在首位，发挥学生的主体作用。四、丰富专业知识，加强业务学习。1、加强专业能力的培养，促进知识结构发展，具备新的教育思想，教育理念、教育方法和手段。我利用课余时间加强专业知识的学习，开展同伴互助活动，多听课，学习经验丰富的教师先进之处，运用于教学。2、积极参加各部门、各层次的学习，提高思想觉悟和业务素质，每周坚持政治学习，业务学习，认真笔记。先后参加了暑期国家远程教师培训，区校组织的远程能力培训，取得了较好成绩：个人博客内容不断丰富和更新，积极参与教学论坛，发表日志一学期博客等级达到了10级，还学会了简单的课件制作。3、观摩、讨论、学习，提高思想认识和教学水平。认真学习教育教学理论，研究教育教学方法，开展听课评课活动，以此提高教研能力。4、认真参加区级、校级教研活动，多听课，多学习。五、在教学中学习、反思。我认真教学，每月坚持写教学随笔或教学案例，在反思中学习，反思中进步。只有通过不断的反思，才能使自己的教学水平、教学能力有所提高。六、多读书，读好书。认真阅读学校订阅的教育教学刊物，认真写读书笔记。除此之外，我还利用课余时间多读书、读好书，领悟书中的精髓，吸取书中的养分，充实自己。七、通过学习《师德师风教育材料》和《新时期教师职业道德》，使我的思想受到了很大的洗礼，进一步认识到，教师是立校之本，师德是立校之魂这一根本是始终不会改变的。师德与师能是相辅相成的，一个受学生欢迎的老师，必须要有渊博的学问，有适合学生的教学方法，有高尚的师德和情操，这三者缺一不可。要成为一名合格的教师容易，但要想成为一名优秀的教师，必须注重细节，充满师爱，从细微处入手，充分了解、关爱每一个学生。一个教师仅仅能从理论上懂得师德修养的重要性是不够，只有不断地把自身的师德素质转为实践中的师德行为，师德修养才算是找到自己的落脚点和归宿，也只有把努力学习和刻苦实践结合起来才是提高师德修养的途径。八、通过学习《课程改革与问题解决教学》和《名师特色课堂研习》，使我明确在数学教学中应如何开展合作学习、探究学习。知道新课程倡导的学习方式是自主、合作、探究的学习方式，这种学习方式给予学生的影响不仅仅是学习自身，也包括学生的精神状态。今天积极主动的学习态度就是明天积极主动的人生态度，今天的学习方式就是明天的生活方式。同时还了解“问题解决”教学概念，它是一种教学模式，是实施教学的一种方法论体系，而不是单纯的操作性、技术性的方法。它具有自己独有的特点，它与传统教学相比存在许多根本上的差异。九、本年度我深入课堂听了40节课。在校内上2节公开课，即四年级数学《解决行程问题的策略》和学《找规律》，受到了很好的评价。总之，通过此次继续教育学习，我深切感到，做为一名教师，不仅要有崇高的奉献精神、高标准的师德，还要具有课程意识、学生意识、开放意识、问题意识。才能适应新课改的需要，否则将无法适应21世纪教育改革和发展的需要。今后将坚持继续深入学习，陶冶情操，提升职业境界。基于这种认识，局领导非常重视这项工作，于20xx年3月成立了家庭教育指导中心。成立之初，我们既踌躇满志又惶恐不安，我们想在局领导的指导下，紧紧围绕我区教育发展大局，以实现家庭教育可持续发展为目标，以将社会教育、学校教育和家庭教育形成有效的教育合力为出发点，积极开展工作，努力提高家庭教育指导和服务水平，提升我区家庭教育的整体水平。因为这项工作在此之前没有成熟的经验，没有现成的模式，从讲台直接走向家教的舞台，我们几个也有些底气不足。于是，我们相互鼓励，加强学习，一边让自己羽翼丰满一边尝试性地开展工作。一年以来，家教指导中心先后到学校和社区开展了近50场公益讲座，8期沙龙活动，解答家长电话、网络、面对面咨询近百起，为促进家庭和谐、孩子成长做出了努力。一、走进学校，强化家教意识本年度，家教指导中心走进学校，利用开学、期中、期末等时机，开展专题讲座10余场，内容涉及“和孩子一起成长”、“让家庭成为书香门第”、“好家教成就好人生”等。这些讲座都取得了很好的效果，家长一致反映提升了对家庭教育的认识，对孩子的教育起到了指导作用。二、专题讲座，提升家教水平在各种活动中，家教指导中心充分利用身边的资源，先后请北斗耕林文化传媒有限公司总编辑敖德、邀请知名专家王飞博士、王仁元老师、陈鹏宇老师和刘志宇书记等人给各校的家长委员会成员、各校关注家庭教育的优秀家长和部分校领导做专题报告。他们渊博的知识，富有感染力的演讲给到位的听众带来了视听的震撼，带来了思想的启迪和觉醒。三、沙龙活动，发觉自我力量家教指导中心不仅面对家长、社区，也关注局内人员的身心发展。先后以讲座、绘画体验、现场答疑等形式举办八期沙龙活动。这些活动，让大家身心沉静，照亮了在纷繁忙乱的家教路途中前进的方向。四、深入社区，普及家教知识众所周知，现代社会生活节奏快，年轻的父母们变得越来越忙，没有时间带孩子，隔代教育中存在许多的弊端，以指导中心的贾慧娟、余颖老师为主，先后15次给社区的老人们上隔代教育课，并现场为社区成员解答教育孩子中的问题。五、利用网络，解答家长咨询为宣传教育理念，扩大对家长的影响面、服务面，家教指导中心充分利用QQ群、手机微信、公开电话热线等各种载体。对家长们在家庭教育过程中遇到的问题予以悉心的解答、指导。特别是“智慧爱”家教深受家长喜爱，目前，梳理出来的有效咨询记录有3万多字。六、加强协作，扩大家教影响由于关工委的工作中也涉及家长学校、家庭教育，我们积极发挥团结协作的精神，先后配合承办了“首届商都・管城家庭教育高峰论坛”，邀请国内专家王继华、关鸿羽和国际知名专家戈登・德莱顿和杨屹峰老师来我区做家庭教育专题报告，参加人数有2千人次。同时还协助区妇联、家长学校、社区、办事处等单位或部门在各校举行了23场家庭教育报告会、5场家庭教育咨询会，参加人数共计2万余人。总之，为了使每一个孩子都能过上一个幸福完整的学习生活,享受学习的乐趣,我们科室积极向家长传授科学的家庭教育知识，帮助家长转变教育观念，改进教育方法，提高家教质量。为营造和谐、高效、优质的教育体系，形成我区可持续发展的育人环境，为让每一个孩子成为最好的自己，在新的一年将继续开拓思路，加大强度，加快步伐，在家庭教育的路上，努力、再努力……作为教师继续教育的一种重要形式，校本培训在适应当前教育改革和发展，是深化我国中小学教师继续教育发展的一条重要途径。（一）校本培训有利于提高教师实际教育的能力和水平《中小学教师继续教育观定》明确提出了我国中小学教师继续教育。性质与目标：“中小学教师继续教育，是指对取得教师资格的中小学在职教师为提高思想政治和业务素质而开展的培训。”教师参与继续教育“其学习的目的不只是提高自已的学术水平，更主要的是提高自己的教育水平，并直接为教学服务。”中小学教师继续教育要为实施素质教育服务、直接为教学服务、要体现在对学生学习成绩的影响上，决定了继续教育的内容和形式必须具有针对性、实效性和灵活性，必须有助于中小学当前的问题解决。（二）校本培训有利于提高中小学教师参与积极性由于教师身心发展已经成熟，认知结构达到一定水平，在教师身上显现出来的学习者应是自我发现问题、自我探究、自我解决、不断进取的个体，在一定意义上说是具备较强的自我教育能力的自我教育者。利用教师主体经验、发挥主体作用是参学者自我教育和自我发展的前提。事实上，教师在培训机构和培训中心参与继续教育，参学者往往抱着“我是来接受教育的”的被动心理，信息流向主要是“培训者→参学者”，基本没有“参学者→培训者”、“参学者→参学者”的信息沟通与信息交流，这种信息流向一方面是培训者信息的陈旧和日渐枯竭，另一方面中小学教师自身经验不被重视、教师缺乏主体“外化”实证主体的机会，他们中蕴藏的宝贵的信息资源得不到重视和利用，很容易失去参与继续教育的积极性和主动性。校本培训的环境有利于形成教师主体意识：培训过程中，第个教研组一个下午不排课，分教研组培训人数少一些，活动效果可能要好一些，这样做不仅有利于明确教师参与的义务和责任，而且增加了教师的参与机会；同时，教师的经验和问题更容易受到重视和关注，教师参与积极性更强。所以，校本培训有利于提高中小学教师参与继续教育的积极性，提高中小学教师继续教育质量。（三）校本培训有利于弥补继续教育资源不足由于种种条件的限制，广大教师不可到高校去参加继续教育、去参加社会机构的培训，所以校本培训以学校为阵地，因校制宜、内向挖潜，学校、老师都可以根据自己的实际情况采用适当的方式，选取适合需要的内容，有的放矢地完成培训任务，是一种机动灵活的培训方式（四）校本培训有利于学校学习型组织建设终身学习是21世纪的生存概念，适应21世纪的社会需要，必须开展终身学习。在诸多社会职业中，教师是最先感受到终身学习必要性的社会工作者之一，学校必须以学习型组织的建设理念顺应形势变化，学习就是工作的核心，学校就是教师学习的场所。因此，要改变过去脱产才能学习的陈旧观念，在教学和工作的过程中进行学习，提高和充实自己。”“只有组织捅有众多会学习的团体，才可能发展成为善于学习的组织。”校本培训最大的特点是学习与工作有机统一，以工作中的问题解决激发学习动机，通过工作能力的变化和工作效益的提高体现学习的价值；同时，通过校本培训的组织和管理，加强教师间的’协作与交流，增进团结与友谊，互帮互学，互教互学，互相激励，比学赶帮，建设会学习的教师群体，促进学校由教师忙于授课、辅导、出题、判卷的事务性组织向学习型组织发展。教育个人学习总结511月25日，我们洛新区和磁涧学区的中小学教师集中在一齐聆听了两位教育专家DD西工区教研员贾丽静教师和新安县学林小学的王晓兵教师给大家做的专题讲座，天气虽冷，但大家的学习热情高涨。本次培训时间虽短，但给我的感受颇多，其中给我感受最深刻的就是读书。曾有人这样形容读书：“阅读不能改变人生的长度，但能够改变人生的宽度。阅读不能改变人生的起点，但能够改变人生的终点。”我相信阅读对一个人的影响是终生的。在新课改的今日，教师更应当多读书，让读书成为生活中重要的一部分!唐代大文学家韩愈曾说过：“师者，所以传道授业解惑也。”教师，作为文化底蕴的传承者，人格力量的塑造者，自身素质不是很重要吗而教育，需要教师有一种博大而高远的精神，一种充实而圣洁的灵魂，一种虔诚而温馨的情怀、一种追求完美人生的信念。那么，怎样才能使教师具有充实的灵魂和生生不息的精神呢答案就是读书。仅有在读书中不断实践、思考，才能实现教师专业化发展，进而促进教师人生的发展和生命的成长。人们常说：“学校是知识的摇篮”“学校是培养人才的基地”，而人才基地除了要有好学的学生，更重要的是要有一批师资雄厚的知识传播者和人才培养师。在当前激烈的竞争中，“适者生存”已成为现代人的座右铭。教师更应当以读书为支撑，立足课堂，从从容容播种传道;以读书为信仰，进取坦然、宁静明朗地应对人生;以读书为生活，涵养自我丰富的情感、健全的理性、敏锐的确定以及不竭的创造力，更好地服务于学生的发展;以读书为己任，让自我的生命之树常青，无声地润泽学生，悄悄地葱茏自我。读书，能改变教师的精神气质和品性。“腹有诗书气自华”，读书，能够使教师不断地增长智慧，让自我的教学闪耀着睿智的光彩;读书，能使教师充满生命的活力和智慧的言语，以最简洁的线条，拉动最丰富的信息;读书，能改变教师的人生，使教师思考人生，把教学变成一种过程、一种动态、一种求索;读书，是教师可贵的生活品质，一种诗意完美的人生境界。博览群书，才能信手拈来、应用自如;引经据典，才能妙趣横生、兴味盎然;读书万卷，才能“胸藏万汇凭吞吐，笔有千钧任翕张”。我们作为知识的传播者，智慧的促生者，心灵的塑造者，生活的.导师和道德的引路人，我们是不是该尽最大努力地追寻胸罗万象呢所以我们读唐诗宋词、汉赋元曲;读李白、苏轼;读歌德、莎士比亚;读平民百姓、推水卖浆之流。因为我们要站得高，才能把生命读得开阔、灵动、乐观、豁达、鲜亮;才能把人类心灵的广袤与深邃，世界的多样与神奇，世事的无端与诡异，传授给那些求知如渴的莘莘学子们。教师的读书习惯，会直接影响学生。“把每一个学生都领进书籍的世界，培养对书的酷爱，使书籍成为学生智力生活的指路明灯，这些都取决于教师，取决于书籍在教师本人的精神生活占何种地位”。教师首先是读书人，为了学生，为了自我，我们必须坚持读书。那么教师应如何做到坚持读书呢我认为：首先让读书成为一种习惯。教师应在自我的书案前或床头边放着书，以便能抓紧分分秒秒来读书。同时要经常走进图书馆阅览书籍，开阔自我的视野、增加自我的文化底蕴。其次读书要诵读有方，中国的经典名著要以诵读为主，读书百遍，其义自现;外国的经典要以阅读为主，到达不出户，知天下;不窥牖，见天道的境界。中国古代的经典应当背诵，尤其是儒学书籍。再次，把读书与实际工作相联系，“所有的教育改革最终都要回到课堂”、“所有的课堂最终都要回到细节”，在读书中去体味怎样备课，怎样评课，做到读教相长。另外，教师读书要读写结合。教师不写作是不行的!有人说：“造就教师的书卷气的有效途径，除了读书，大概就是写作了。写作最能体现一个人的综合素质。”教师读书靠的是长期的积淀，坚持不懈的读书。没有书籍的滋润，何来深厚的学养，何来传道授业解惑。罗曼?罗兰曾说过，“要散布阳光到别人心里，先得自我心里有阳光”。让我们用读书来慰藉自我的心灵吧!一本书、一支粉笔，远离喧嚣和浮躁，静静地回归自我，去体验烦躁背后的冷静，繁华落尽后的从容，不也是一种享受吗？教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合，不断的实践，取得了非常大的进步。现将一些学习体会做个小结。一、通过对继续教育的学习，我首先是更新了两个重要的观念：其一，对小学教师来说，研究是学习、反思、成长、发展的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省。”其二，我们这些综合科从现在的教育角度上讲不是一门主科，但也是必不可少的学科。教师对此的定位非常迷惑。但通过学习，从“过去的我”与“现在的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我”，为不断获得新生的过程。努力研究自己，其目的就是为了提高自己、发展自己、更新自己。教师是学生成长的守护人。他将教师角色定位于学习者、研究者、实践者。教师首先是学习者，不仅要善于向实践学习，向理论学习，而且要向学生学习。教师是研究者，带领学生主动积极参与科研课题的研究。教师是实践者，实践的内涵是“变革”。二、教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展能力充满创造力的生命体。概括地说，“教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。三、就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应该是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，而且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。在教育中，教师要用自己的行动去感染学生，要用自己的言语去打动学生，把自己对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生只有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从老师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自己的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生通过交流达到心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意接受，达到教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的的话语，可以使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满责任感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自己的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情况及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我发现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求！经过这一段的学习，给我的感受是很深刻的，中国历来是一个重教化的礼仪之邦，是一个非常强调师道尊严的国家，中国的基础教育最紧迫的任务是走向素质教育，这是一次教育思想的历史性深刻变革。万事德为先，尤以师为重，教师的职业理想是其献身于教育工作的根本动力，动机因素是一切行为的屐性因素，这对教师的教育教学工作来说也不例外，教师要干好教师工作，首先要有强烈而持久的动机，有很高的工作积极性，师德的实质就是教育事业的“业”字，师德体现的就是对教育事业及其社会地位的认同、情感和行动，很难设想一个对教育工作毫无兴趣的人，一个见到学生就心烦的人，不会努力完成教育教学工作。因此不断增强自己的教育事业心，强化自身的职业责任感是自我完善的需要环节。在学生心目中，教师是社会的规范，是道德的化身，人类的楷模，父母的替身。他们把师德高尚的教师作为学习的榜样，模仿其态度、情趣、品行，乃至行为举止音容笑貌、板书笔迹等。教师的人格作为师德的有形表现，高尚而富有魅力的教师人格就产生身教重于言教的良好效果。孔子曰：“其身正，不令则从，其身不正，虽令不从。”由此可见教师人格的力量，学生从教师言谈举止中发展其性格，从教师的品行中形成其品德，从教师的威望中完善其人格的全部含义。教师专业是动态发展的、终身持续的过程，现代教学应是建立在教师学习基础上的。必须在加强和发展教师教育，促进教师专业化发展的同时，加快教师专业化进程，以适应学习化社会、终身化学习的需要。由此经过对教师专业观发展历程的回顾，经过对教师专业本事的时代内涵以及教师继续教育课程改革原则的论证和阐述，探讨教师继续教育课程创新的机制，明确教师的专业成长与教学的发展性是一种不断演进、不断超越的创造发展历程。所以，努力实施继续教育工程，加强中小学师资队伍的建设，开展面向21世纪的中小学教师继续教育，是面临新形势的需要，是增强县域经济实力、综合实力的需要，教师整体素质的提高，为教育夯实了基础，教育的发展必将迎来一个完美的春天。教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了十分大的提高。现将一些学习体会做个小结。一、经过学习，我首先是更新了观念：对教师来说，研究是学习、反思、成长、发展的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省。经过学习，从“过去的我”与“此刻的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我”，为不断获得新生的过程。努力研究自我，其目的就是为了提高自我、发展自我、更新自我。教师是学生成长的守护人。他将教师主角定位于学习者、研究者、实践者。教师首先是学习者，不仅仅要善于向实践学习，向理论学习，并且要向学生学习。教师是研究者，带领学生主动进取参与科研课题的研究。教师是实践者，实践的内涵是“变革”。二、教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展本事充满创造力的生命体。概括地说，教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。三、就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应当是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，并且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。在教育中，教师要用自我的行动去感染学生，要用自我的言语去打动学生，把自我对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生仅有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从教师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自我的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生经过交流到达心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意理解，到达教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的的话语，能够使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满职责感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。除了更新自我的教育教学理念之外，我们还需要结合个人情景及教学环境和特色来很好的贯彻和应用它们。这个过程也是一个自我发现和自我完善的过程，除了需要不断客观的看待“过去的我”，我们更需要一份持久的热情，一份对教育、对学生、对社会的神圣信仰与追求!有人说，教师是春蚕，是蜡烛，是航标灯，是导航员。而我要说，教师就象一棵枝繁叶茂的大树，需要吸收多方面的营养：有科学的教育思想，有先进的教育理念，有贴合时代特点的教育言论，有广博的学识，有令人佩服的教学艺术，有较强的人格魅力，有不断开拓进取的精神。为了到达这一目标，我始终在做着一个“好学生”。多年来，在教学工作的同时，我进取学习先进的教育教学理念。新课程改革这股春风吹来之后，我更感觉到如鱼得水，反复翻阅新课标，领会其中的真谛，在教学实践中不断反思。学校组织的各项活动，我都进取参加。“教师应有一种苦读，苦学的精神。”苦读、苦学应当是教师的“天性”。学习研究新课标新课程，让我有了方向从学习中我懂的了“三人行必有我师焉”的道理。我在不断的学习，也在不断的研究、不断的探索，从教材、教参、课程标准中去触摸新课改的灵魂，准确把握教学的尺度。研究中考题体会其中蕴涵着的教学思想，教学方法。在同行身上学到的好方法也及时去应用。我和学生们相互学习，共同成长。我想，所谓的教学相长就是这个意思吧!如此种种，我在做“好学生”的基础上，也在努力的做好教师。做“好学生”是磨练我的重要历程;而做一名好教师是我的终极目标。总之，继续教育学习的收获是十分丰富，它引发我更多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我明白前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西，我想仅有这样才算是真正到达培训的目的。最终用一句话和大家共勉：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索!时间在消逝，但继续教育的学习仍在进行。回顾一年的学习，我在心中反思着，这一年我在学校教育工作中应该做些什么。下面我就把这一年以来自己接受继续教育学习的情况做以下总结：一、提高认识，加强责任感和紧迫感时代在不断的进步、发展，对教师也有了更高的要求，为了提高个人教学水平，我认真学习新课标，领悟新课标精神，努力做好教学工作，保质保量完成教学工作。本学年，我认真的备课、编写教案，设计适应学生的教学方法，开展有效的教学。在教学中我把学生放在首位，发挥学生的主体作用。二、丰富专业知识，加强业务学习1、加强专业能力的培养，促进知识结构发展，具备新的教育思想，教育理念、教育方法和手段。我利用课余时间加强专业知识的学习，开展同伴互助活动，多听课，学习经验丰富的教师先进之处，运用于教学。2、积极参加各部门、各层次的学习，提高思想觉悟和业务素质，每周坚持政治学习，认真笔记。学习《教育法》《教师法》《教师职业道德》及各项教育法规。3、观摩、讨论、学习，提高思想认识和教学水平。认真学习教育教学理论，研究教育教学方法，开展听课评课活动，以此提高教研能力。4、认真参加学校、班级的教研活动，多听课，多学习。三、在教学中学习、反思我认真教学，每月坚持写教学反思，在反思中学习，反思中进步。只有通过不断的反思，才能使自己的教学水平、教学能力有所提高。四、多读书，读好书认真阅读学校订阅的教育教学刊物，认真写读书笔记。除此之外，我还利用课余时间多读书、读好书，领悟书中的精髓，吸取书中的养分，充实自己。总之，振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师，继续教育为的是素质教育，素质教育离不开继续教育。为使自己具有高尚师德，具有实施素质教育能力与水平而加紧学习，学习，再学习。在今后的继续教育工作中，我们要继续努力学习。教师：李榜顺 通过这次继续教育培训的学习，使我在教育思想，教育理论及业务能力等方面受益颇多。我深切地认识到为了更好的胜任新世纪的教育教学工作，适应素质教育的需要，必须不断的全面提高自身素质，而现代教育观念的树立，正是教师的立教之本。通过继续教育的培训，我更新了教育、教学观念，掌握了新形势下的先进教育理念，对推进素质教育的意义有了进一步的认识，同时明确了素质教育的内涵和素质教育对教师任务的要求，以及如何推进素质教育的全面落实。进一步掌握了提高课堂教育教学质量的先进策略和方法，并在教育实践中不断地落实，逐步地提高了自己的教育教学能力，积极地按素质教育的培养目标培养所教学生的全面素质。教学中除注意知识的准确性、全面性外，重点从培养学生的学习兴趣入手，培养学生的自学能力入手，优化了教学过程，把握“三个环节”，即以学生为主体、以教师为主导、以训练为主线，实现了“三个转变”，即：由教师的以讲为主转变为学生的训练为主、由教师的成就感转变为学生的成就感、由教师的知识传播为主转变为学生的成果展示。在教学中我力求使课堂在和谐、民主、愉悦的气氛中完成，使师生交互活动中达到“教师从教到导，学生从学到展示”的有机统一。通过教师的精心设计，学生产生了强烈的求知欲和学习动机，产生了浓厚的学习兴趣和高涨的热情，通过有效的教学方法；丰富的教学手段引导学生思维，以问引思，以理导思、以变发思，引导学生变“学会”为“会学”。使学生养成良好的学习习惯，掌握科学的学习方法，培养学生的创新意识和创新能力，养成学生的学习的独立性。教育教学效果有了明显的提高，真正实现了素质教育。而且，解决了学困生的问题，实现了课堂上全员动起来，各有所得的目的，实现了面向全体学生、面向学生的各个方面的目的，实现了素质教育的宗旨。我深深体验到教育的魅力，体验到太阳底下最神圣的职业的神圣。我从根本上转变了对教育的理解，对待学生的错误，有了更多的耐心和爱心，有了更多的宽容，做学生的思想工作注意讲求方法和策略，与学生建立了深厚的感情，从而使教育发挥出神奇的力量。存在问题及解决措施当今是一个开放的信息社会，信息的渠道非常广泛，还包括社会考察、网络学习、课题研究、观摩学习、学术讨论、实践和行动研究等。此外，学习的内容也不仅仅局限于教材和教学法，而应该是更广泛的知识领域。所以要全方位的学习各种知识，以适应千变万化的世界。今后工作方向时代在发展，社会在进步，只有把握时代脉搏，紧跟时代潮流，开拓进取，努力创新，勇立潮头。教师是人类永恒的职业，但社会对教师条件的选择并不永恒，时代对教师的要求越来越高。教师良好的素质并非与生俱来，而是通过接受学校教育、继续教育即终身学习才能获得。新的教育观念认为终身学习是当代教师成长和发展的必由之路。所以我要树立终身学习的观念，抓紧分分秒秒学习充电，使学习成为自己的一种内需，通过学习提升师德修养，丰富知识结构，增强理论底蕴。通过此次继续教育学习，我深切感觉到，做为一名教师，不仅要有崇高的奉献精神、高标准的师德，也需有先进完备的教学策略与方法。并能公正、公平地对待每一个学生，满足他们求发展、求进步的需要，并且能悉心研究每位学生的生理、心理特点、兴趣爱好和个性特长，不遗弃，不淘汰任何一个学生，为学生的健康成长和发展牢牢打好各方面的基础。总之，振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师，为使自己具有高尚师德，具有实施素质教育能力与水平的而加紧学习，学习，再学习。作为一名老师，从九月份的培训到真正的实践工作，我收获很多，有经验，有教训，有挫折也有喜悦。最大的体会是老师间的竞争合作促进了自己的能力，也体会到对学生的任务要落实到位才能保证他们的成绩。要教好一个学生不难，但是要教好自己的教学班的学生就必须真正全心全意付出。首先我在思想上严格要求自己。“学高为师，德高为范”，在学生心目中树立威信，要有扎实的专业知识和广阔的知识面。还要在道德行为上以身作则。就要自己以身作则。在教学方面，我认真负责，虚心请教，提高教学水平。做好备课上课。新教材注重培养学生的实际操作能力，和生活更加贴近，这就要求老师在备课讲课时加入生活元素。还要了解学生原有的知识水平，学习方法，习惯。我接手四年级的科学和信息技术课，我首先做的是通过课堂观察课后了解和测验了解他们的基础，预测他们学习新知识会有哪些困难，采取相应的措施，考虑教法。包括如何组织教材，如何安排每节课的活动，和原来的老师互相研究参考。课堂教与学的效率是关键。在课堂上要合理组织好内容，优化教学手段，发挥学生的主动性，关注全体学生，注意信息反馈。创造良好的课堂气氛。但同时要注意对学生做到收放自如。不能让学生过于活跃，否则不利于控制课堂纪律，进而影响学习的效果。我觉得对于中国的教育考试制度，如果课堂上完全采用西方的教学方式，教学效果并不是很好。西方教育强调学生的社会适应能力，课堂上完全放开学生，让他们自由发挥。对于中国学生，这种自由与活跃会让一些学生忘了学习本质的内容。一节课上完了，虽然气氛很好，但也学不到什么。所以我选择传统与自由相结合的教学方式。课后通过对学生的作业，练习检查学生对知识的掌握情况，并在每次活动中总结学生的存在问题和薄弱环节，加以强调订正。让学生改正后告诉我为什么，确保他们真正懂。课后辅导是重要的一个环节。部分学生缺乏自控能力，常不能按时完成作业，有的甚至抄作业。针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作贯彻到对学生的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，要有耐心，要落实到位。为了提高整体教学质量，要对学生分对象进行适当的培优辅差活动。这就要充分利用每天的课余时间。对于中等生，主要是增强他们的自信心，培养他们的自学能力，启发他们的思维。我通常是布置一定的任务，他们自己讨论解决然后我引导他们归纳总结。对后进生，我先让他们端正思想，重视学习，然后抓基础，将他们分成几个学习小组，设定组长我把这批同学分为三个组。第一组是有能力提高，但平时懒动脑筋不学的同学，对这些同学，我采取集体辅导，给他们分配固定任务，不让他们有偷懒的机会，让他们发挥应有水平;　第二组是肯学，但由于能力不强的同学。对这部分同学要适当引导，耐心教导，慢慢提高他们的成绩，不能操之过急，且要多鼓励。只要他们肯努力，成绩有望提高;第三组是纪律松散，学习不认真，基础又不好的同学。对这部分人要进行课余时间个别辅导。因为这部分同学需要一个安静而又不受干扰的环境，才会立下心来学习。只要坚持辅导，这些同学基础重新建立起来，以后授课的效果就会更好。组织他们进行小组间的竞赛。增强他们的兴趣及自信。有的后进生接受能力较差，有的惰性很大。我要对他们做好跟踪工作。而期考结果证明，适当辅导差生对班的整体发展有很大帮助。兴趣是学习的最好的老师。要长时间使学生对某一学科保持兴趣，光靠课堂上的教学是不可能做到的，还需要老师多开展多样的第二课堂活动来实现。在学校组织学生充分发挥了自己的特长，展示了自己的风采的活动中，学生的整体性，实践性，实效性，自主性和合作性都得到体现和促进。并在活动中结合学生在课本上的知识。把课堂拉到生活中来。同时在这次活动中我更加深刻体会到教师之间合作的重要性。教师间的合作沟通促进了教学效果。每次我的课，我都虚心请教其他教师的意见，针对自己的存在问题改正，调整教学方法。向同行学习教学方法。多年来，是我不断学习的时间。特别幸运的是这里有许多优秀的前辈让我学习，他们也很乐意帮助我。我可以学习老师的雷厉风行的风格，学习其他老师细心负责的态度，学习纯熟灵活的技巧等等。我需要学习的东西还有很多。跟学生关系方面，要跟学生保持适当的距离。这一点开始时我做得不好，跟学生走的太近，不利于老师在学生心目中的威严形象，不利于教与学。我在了解学生的同时从学生身上了解自己，定期对学生作调查，针对学生的意见反馈适当调整上课方式。如刚开始时，我上课的声音不够大，语速和教学进程都比较快，提问题后没有给学生充分的时间思考。后来从学生的意见中意识到问题的存在并改正。其实语速，教学进程应根据教学内容的性质，重要性和大多数学生的适应程度灵活掌握。该快则快，应慢则慢。课堂语言要简洁明了。一个学期来，有成功有挫折。于是我总结自己的教学方法吸取教训，从自己和学生身上找原因。我自己的原因是课堂控制得不好效率不高，有些重难点把握不住。还有的是对学生的任务不够落实。无论老师安排设计的内容多好，如果学生不做也是没用的。学生方面的原因是有些学生基础不够扎实而且惰性很大。对此我只能踏踏实实抓好自己也抓好学生。在下半学期改变教学方法，对学生严格要求，对每一项工作落实到位，并向备课组老师请教，分析重难点。争取本学期让孩子取得取得优异的成绩。教师继续教育工作是教师教育的重要组成部分，是提高教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。通过本学期的教师继续教育培训学习，使我在教育思想，教育理念及业务能力等方面受益颇多，我深切地认识到了时代在更新，随着社会在不断的进步，教育教学工作更是要适应素质教育的需要，必须不断地全面提高自身的素质，而现代教育观念的树立，正是教师的立教之本。本学期的继续教育，培训内容多，涉及的知识面广，现将本学期的教师继续教育工作总结如下：1、师德培训，我按时参加学校和上级教育主管部门组织的各种教培训，无缺旷和病事假，并在培训班中认真做好笔记，在课余时间认真自学习，集中学习和自学都按照计划要求，达到了集中学习5学时，自学3学时，并按学校的要求结合自己的实际，认真撰写并上交了师德学习心得体会。通过师德培训，使我认识到，成为一名合格的教师容易，要想成为一名优秀的教师必须流行细节，充满师爱，从细微处入手，充分了解、关爱每天一个学生，学习一些优秀教师的先进事迹后，更加坚定了我从事教育行业的信心和决心。2、新理念。认真按时参加了学校组织的新理念学习和按要求进行了自学，学时达到了既定要求，即集中学习6学时，自学4学时。并结合自身的实际，对自己的教育教学进行了反思，从思想上更新了教育教学观念，并把这些新理念融入到自己的教育教学中，收到了良好的教学效果，真正达了教师继续教育服务于课堂教学的目的。3、新知识。教师要想给学生一碗水，自己就必须有一桶水，而且是为断更新的水。本学期中，我认真学习了《法制教育和学科课程整合》以及各种经典案例，拓宽了我的知识视野，使我的知识得到了及时的补充和更新。学时和笔记都达到了既定的要求。4、新方法，随着知识和教育理念的更新，教师的教学方法也要不断地更新。本学期中，我除了按照学校的计划和要求认真学习并做好学习笔记外，并且大量阅读了各种教学方面的书籍，使我能在教学中能训练地运用一些常见的如启发式、讨论式、控究式等教学方法，改进了课堂教学的组织方式和教学模式，也程教学质量在一定程度上得到了提升。5、新技能。新一轮课程改革最显著的特征就是现代教育技术与学科课程的整合。本学期中，我按照学校的安排和自己的计划，积极参加学校组织的新教育技术培训，认真听取取教师的详细讲解并做好课堂笔记，并在课后上机操作训练，不但使我的学习能达到学校的要求，而且能训练地制作各种ppt幻灯片，为自己的课堂教学服务。不足之处，教师继续教育的学习渠道不宽，知识来源的途径单一，在理论与实践联系起来的时候收不到理想的效果。我们只有不断地提高自我的要求，不断增强求知欲，将理论与实践相结合，才能不断提高我们的自身道德素质和自身的业务水平，使我们的教师继续教育学习工作落到实处。通过教师继续教育让自己对过去的教育教学产生了许多的感慨，通过学习，本人了解到自己过去的许多不足，同时也提高了认识，获验。现主要从教学方式方面总结如下：教学方式是直接影响学习方式形成、完善以及改变的重要因素，是转变学生学习方式的根本。在促进教师教学方式转变的过程中，要求教师做到“四变”。一是，教师角色的转变，由过去的管理者、控制者、主导者、仲裁者为现在的组织者、帮助者、引导者、促进者。由施与者转变成引路者，从讲坛走向学生中间，参与学习发生的全过程，体会共同成长的快乐。面对飞速发展的科技知识，在今天教育信息化的平台上，教师的绝对已不复存在，因而教师作为终身学习的首当其冲者具有非凡的意义。从前倡导的换位思考、思维平等、理解学生等观念，在今天自然地成为教师的行为。二是，教学策略的转变，研究适应学习方式转变的教学设计的改变，构建符合学习方式转变的教学模式群，开发、利用教学资源，为学生学习提供平台，探索长假、短假、平时作业形式的改变，为学生提供实践场、体验场，感悟自主、合作、探究学习的快乐。学生的作业从昨天的复习知识、巩固加深这一学习的延伸阶段变成产生疑问、探求解答这一贯穿学习全过程的活动。三是，教学方式的转变，重情景、重民主、重过程、重引导、重体验。要注重对学生综合能力的培养和训练，强调以学生为主体的有意义的语言实践活动，营造轻松愉快、积极向上的学习氛围。例如：在教学“毛茸茸的小动物”一课教学中，教师引导学生观察图片，“虚拟动物”的情景，用所学过的语言相互交流描述自己喜爱的动物，然后向同学们说一说小动的相同和不同。学生学得生趣盎然、主动积极，创造力得到了培养。还课堂给学生，让课堂成为学生探索的殿堂，这是现在教师们追求的一个境界，即使一个细节也不放过。教师让学生用自己的方式感悟、表达：可以用词语描述；可以用动作表演；可以用实物演示等等。这种教学设计，拓展了孩子的思维，真正体现了学生自主探索的过程。四是，教学呈现方式的转变，注重信息技术与学科的整合，为学生学习搭建快捷、高效、大容量的信息高速公路，促进学习方式的转变。注重了教师信息素养的培养和提高，进行培训，促进信息技术与学科教学的整合。基于信息技术的网上学习已经成为众多教师探索的课题，因此可以创造了丰富多样的课型。常识课堂的开心词典等都是生动有效的形式。信息技术正被广泛，深入地应用到每一个方面，正深刻地改变着人们的学习、工作和生活，使学习内容更丰富，工作更高效，生活更有乐趣。信息技术的发展，既向教育提出了严峻的挑战，也为教育创造了无限的机遇。为了迎接时代的挑战，教育工作者必须自觉地运用当代信息技术革新教育思想。通过本次继续教育的学习，使我更新教育观验、树立现代教育思想、掌握现代教育技术、优化知识结构、提高专业水平。我相信自己继续努力，今后我一定会用信息技术处理教学工作。xxxx年．为适应现代教育发展新形势，提高个人专业水平及提高教育教学质量。我通过学习县教育局有关教育精神，积极参加各项教师继续教育培训。使自己的继续教育工作向新的目标迈进。下面是我的个人学习总结。一、通过学习《中小学教师职业道德规范》，懂得遵循理论和实际相结合的原则，树立正确的世界观、人生观和教师职业观。做到依法施教，忠于职守，乐于奉献。明确作为一名小学教师的责任与义务。二、通过积极参加教育局组织的全县教师全员培训、县级各学科教学评课活动及各种培训活动优课活动，认真观摩校内外组织的有效教学活动。和各教师展开互动交流活动。做到每学期听课、评课10节以上。在学习过程中，加深了新教学理念的认识，把优秀教师的教育方法，教育理念和自己的教学实际相结合，取得了一定的效果。三、通过积极参加语文教研组开展的教研活动，在参加专题讲座活动及各种培训活动讲座活动过程中，把新课标认真领悟透彻。对自己的教学实践有很大的帮助，提高了课堂教学水平。四、在参加校本培训活动中。我每学期里认真钻研教材上一节公开课，在和学校老师们互相交流，磨课的过程中。提高了课堂教学水平。在开展教育教学研究活动中，每学期里结合自己的教育教学经验，认真撰写教学论文。积极参加县及校内开展的论文评比，并获得了好评。五，在xxxx年全国中小学教师国培学习中。通过系统地学习了专业理念、专业知识、校本研修等教育教学内容后，觉得视野更加开阔了。掌握教学知识更加全面了。对我们的教育教学帮助很大。六、10月份在校内举行的开放周中，本人积极上好每一节课。认真做好教育教学工作，写好教案及说课稿。在此活动中，取得了一定的成绩。七，积极参加学校组织的电子白板培训。学习无止境，今后还得不断学习，不断完善自我。一年来，我和其他所有老师一样都参加了第三轮继续教育的培训。通过一年的继续学习，教育教学观念有了新的认识，教学技能有了提高，教师继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。本学年，我严格执行继续教育工作计划，努力工作，现把一年来的工作总结如下：一、提高认识，加强责任感和紧迫感时代在不断的进步、发展，对教师也有了更高的要求，为了提高个人教学水平，我认真学习新课标，领悟新课标精神，努力做好教学工作，保质保量完成教学工作。本学年，我认真的备课、编写教案，设计适应学生的教学方法，开展的有效的教学。在教学中我把学生放在首位，发挥学生的主体作用。二、丰富专业知识，加强业务学习1、加强专业能力的培养，促进知识结构发展，具备新的教育思想，教育理念、教育方法和手段。我利用课余时间加强专业知识的学习，开展同伴互助活动，多听课，学习经验丰富的教师先进之处，运用于教学。2、把握外出学习机会、及时进行内化。外出参加教育教学活动的相关培训是教师提高综合素质的主要形式。我在本学年里紧紧抓住每一次外出的机会，进行海绵吸水般的学习。并且利用业余时间和双休日进行消化，做好相关的自学笔记。 并且将一些理论成果付诸于我的教育教学实际当中，取得了非常好的效果。使得继续教育的意义落到了实处。3、观摩、讨论、学习，提高思想认识和教学水平。认真学习教育教学理论，研究教育教学方法，开展听课评课活动，以此提高教研能力。三、高度重视教学反思、做好反思再实践反思是教师发现问题，分析问题的过程。在这一过程中，我结合大量教学杂志、教学参考书中的观点及案例，找出自己在教育教学中存在的问题，并分析问题产生的原因以及由此产生的教育后果，在实践中形成?还与老师们形成了“个体反思"和"群体反思"两种方式。"个体反思"是我"自省自察"，特别是对于本学期的几堂公开课、展示课，我都会进行进行"课前反思--课中反思--课后反思―思后实践"并且写好反思案例等，及时总结好理论成果。通过此次继续教育学习，我深切感觉到，做为一名教师，不仅要有崇高的奉献精神、高标准的师德，也需有先进完备的教学策略与方法。由于本人的工作经验不足，在面向全体学生这一方面以及对教材的理解都不够透彻。为使自己具有高尚师德，具有实施素质教育能力与水平的而加紧学习，学习，再学习。【教育个人学习总结】相关文章：1.
个人继续教育学习总结2.
继续教育个人学习总结3.
教师个人继续教育学习总结4.
教师继续教育个人学习总结5.
小学继续教育个人学习总结6.
个人继续教育学习工作总结7.
小学教师继续教育个人学习总结8.
个人学习总结9.
教育实习个人总结2021教师师德师风学习心得体会我们在一些事情上受到启发后，可以寻思将其写进心得体会中，这样可以不断更新自己的想法。但是心得体会有什么要求呢？以下是小编为大家整理的2021教师师德师风学习心得体会，希望能够帮助到大家。我是一名具有二十几年教龄的党员教师。多年来，我做到爱岗敬业，不断学习提高自身修养，严守教师职业道德。幼儿教育行业是服务业，体现在工作岗位上，主要表现是以幼儿为本，为了一切孩子，一切为了孩子，为了一切孩子。工作中，我做到全心全意为幼儿服务，用一颗爱心、真诚之心对待孩子和家长。我现在托班任教，托班孩子年龄小、自理能力弱、交往能力差、自我保护意识也很少。我做为一名老教师党员，对于年龄小、人数多的教育教学工作，没有显示出急躁情绪，而是踏实工作，从思想上到行动上重视孩子，把他们当自己的孩子，用心做好工作。托班的孩子小，他们的吃、喝、拉、撒这些琐碎的事，需要老师的耐心帮助和引导;托班孩子理解能力较差，好奇心又特别强，什么东西都想看一看，摸一摸，有时候孩子之间为了抢玩具要动手打人、闹矛盾，我们老师要细心观察教育，妥善解决问题，不能冷落了某个孩子，要把温暖送给每一位宝宝。孩子的点滴进步虽然很小、也不起眼，但对我们老师来说却注入了较多的心血。总之，我们的工作是平凡的，但是它却凝聚着30个家庭的寄托。我作为一名托班教师必须从点滴做起，谦虚谨慎，耐心细致，而且要善于学习和思考，做好每件事。让每位宝宝更聪明、更可爱、更健康、更快乐，这是我工作的满足和欣慰。国家的兴衰，取决于教育;教育的兴衰，取决于教师。教师是立校之本，而师德师风则是教育之魂。从古至今，在人们心目中，似乎很难找出比教师更受敬重的职业。只要用真诚的心去感化学生，用真诚的爱去引导学生，只有真的爱学生才能当之无愧地说爱教育事业。著名教育家斯霞曾经说过：“要使学生的品德高尚，教师自己首先应该是一个品德高尚的人。”教师是学生的一面镜子，言谈举止，为人处世，衣着穿戴……都是学生私下议论的话题。为人师表不能说一套做一套，应严以律己，言行一致，表里如一，成为学生的表率。孔子说得好：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”教书育人是师德师风的关键。教师要把自己的学生培养成为有用的人才，就必须把书教好。这就要求教师要具渊博知识。在知识的海洋里，宇宙间的任何事物都只有其中的一朵浪花，一粒泥沙，而教师如同一叶扁舟，常年累月航行于其中，将一批又一批渴望成才的求知者送达理想的彼岸，风雨无阻，无怨无悔。浪头上行舟，难免惊心动魄，但也有欣慰与欢畅，谁说不是呢?选择了教师职业就选择了艰辛和挑战。胸无点墨，混迹社会，腰缠万贯者大有人在，但我们无法想象，更不能容忍一个滥竽充数的教师堂而皇之立于那些求知若渴者目光聚焦的神圣讲坛。教书育人是教师的天职。教师在任何时候都不能忘记，自己不单单是为教书而教书的“教书匠”，而应是通过教学活动在学生心灵上精心施工的工程师。在上课时，《题西林壁》中的“只缘身在此山中”的“缘”是“因为”的意思，但是很多学生总是不明白，总是要写成“缘故”这个意思。我又再三强调，还是有学生这样认为，做练习时也写错。后来，我觉得要放在诗句里理解，对学生来说就能更容易明白吧。先理解这句诗的意思，再记住这个“缘”字的意思，还有让学生明白整首诗的意境。学生们理解就容易多了，效果也不错。所谓的读书百遍其义自见，多读书能让学生理解其含义。但是有一部分学生就是不肯开口读书，如：我们班有这样一个后进生，各方面的表现在班中是最差的，不管怎样教育帮助他，都没有什么效果。上课时叫他起来读书，他连站起来也不肯，不用说开口读书了。虽然平时他胆子大，但是一到课堂上他的胆子就变小了。原先，他不起来读书，我也不批评他，只是叫他坐好注意听别的同学读，以后每节课我都请他起来读书，可是他都没有勇气站起来。但我请别的同学读书时，他都会在下面默默地小声跟读。其实他是很想站起来开口读书的，但又缺乏自信，怕读不好同学会笑他。因为平时都是他笑别人，哪有别人笑他。有一次，我教到了诗歌，诗歌的旋律是很优美的，就算是大字不识一个的人听了都会陶醉，何况是他们这些正在读书的学生班里的同学都把手举得高高抢着要读，结果他也举起那不曾举起的手。后来，他大声地把诗歌读完了。即使读得不是很顺，也读错了几个字，但对他来说不容易了。我就问其他同学，他读得大声吗?同学们大声肯定地回答：“大声。”我就说：“老师也觉得他读得很大声，这是挺好的，很多同学读书的时候声音特别小，你们应该向这位同学学习，大声地读书。”经过这一次，以后上课他常常大胆发言。从此，这位同学开始转化了。其实是需要教师耐心找到学生的闪光点，那怕是一点点也不要错过。诗歌富有音乐性，具有节奏鲜明、音调和谐的特点，只要用心指导，哪个学生都会喜欢读的。以上是我对师德师风的一些学习体会。我将坚持不断的学习，使自己能在不断更新的知识中汲取营养，能够把自己所学奉献给学生，更会在道德和作风方面给学生以积极的影响。通过这一段时间的师德师风学习，我深刻认识到作为一名教师，必须具备怎样的道德风范。教师的道德是教师的灵魂，师德是教师人格特征的直接体现。所以说，教师的道德素质比教师的文化素质更为重要。我个人认为，要提高自身的师德修养，必须要从以下几个方面下手：一、爱岗敬业我们选择了教育事业，就要对自己的选择无怨无悔，不计名利，积极进取，努力创新。尽心尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好。只有这样学生才能受到老师的影响而努力学习，不断进取。作为新时期的教师，我们必须知道爱生是立业之本，读书是立生之本，每一位教师都要爱读书、读好书，我们的学习是为了更好的肩负起我们的责任，学习的目的是为了更好的生活。教育要让学生终身受益，而不是丧失学习兴趣。我们只有从内心爱上这份职业，才不会叫苦叫累，学习让我明白了，作为一名教师，我们要甘为人梯、乐于奉献、静下心来教书、潜下心来育人。二、尊重、关爱每一位学生每一位学生都渴望得到老师的理解和尊重。我们要与学生平等相待，不能把学生当下级随便呵斥。只有我们把学生看重了，学生得到老师的尊重了，他们才会尊重老师，愿意学习这个老师所传授的各种知识。我们要用师爱铸就崇高的师魂，在教育中要做到严中有爱、爱中有严，如果我们把学生当成天使，那么我们就生活在天堂，相反，我们就会觉得自己生活在地狱。三、努力进取作为传道授业的老师，只有不断的更新自己的知识，不断提高自身素质，不断的完善自己，才能教好学生。如果自身散漫，怎能要求学生认真。要提高我们的自身素质，这就要求我们年轻教师多听取学生和老教师的各种意见。并且自身不断的学习，积极学习，不断开辟新教法。努力使课堂教学实现朴实、高效、生动、独特。在教学中我们要做到有效地备课，体现教师教学的智慧，常规教学做到扎实有效。四、以身作则教师的言行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师的一言一行，学生均喜欢模仿，这将给学生成长带来一生的影响。因此，教师一定要时时刻刻为学生做出好的榜样，凡要求学生要做到的，自己首先做到，坚持严于律己。教师要知道教育是一朵云吹动另一朵云，一棵树摇动另一棵树，一个心灵感动另一个心灵。我们要学会喜欢学生，喜欢和他们在一起，这样才可以发现他们的优点，我觉得“言传身教”才是最好的教育。五、刻苦钻研业务精通教学业务是教师之所以成为教师的关键。只有精通业务，才能将科学文化知识准确地传授给学生，而不至于误人子弟。如果学生提出的问题教师总是不能准确地解答，教师在学生心中的威信就会逐步丧失，学生对教师也没有信心可言，对教师任教的学科也不可能有学习兴趣，当然也不可能学好这门课程，提高教育教学质量也将成为一句空话，教师要提高教学业务水平，就必须自觉坚持学习和参加业务培训，并在教学实践中锻炼和提高。我们一定要与时俱进，孜孜不倦的学习，积极进取，开辟新教法，并且要做到严谨治学，诲人不倦、精益求精。六、加强学习、提升教师魅力在培养人的道德素质中，最核心的一点就是要有一种奉献的精神，一个人之所以能够受到他人的称赞和社会的褒奖，就是他具有能够牺牲自己的利益，为他人和社会做出贡献的品质。我们应该对工作埋头苦干、精益求精的态度；对生活艰苦奋斗、乐观向上的作风；对教育事业做出巨大的贡献；对待教书育人工作的神圣态度，真心实意，踏踏实实，自觉刻苦自我完善，打下良好的知识基础，构建完整的知识体系。教师是学生心目中的焦点和榜样，必须努力学习，提高自我修养，成为学生心中的偶像和楷模。教师要重视提高自身修养，以自己的人格魅力、学术魅力和工作魅力感召和吸引学生，起良好的示范作用。模范老师的经验告诉我们：教师除了要修品，还要练功。要勇于改革和实践，探索和创新。在知识经济迅猛发展的今天，教师任重道远。因此，我们要更新观念，变教育者、传授者为指导者、促进者、设计者、沟通者，以生为本，以情为主，尊重学生爱学习、爱自由、爱快乐的天性，相信每个学生都想学好，也一定能够学好。善于运用新的教学方法：先学后教、教少学多，追求不教而教、授人以鱼不如授人以渔的教学目标。我深切体会到教师的道德风范，对学生的成长起着至关重要的作用，因此，教师在履行自己的责任的同时，必须不断加强自身素质和知识修养，使自己具备浓情厚爱，崇高的师德；创新精神，渊博的学识；多才多艺，高超的教学艺术；健康体魄，良好的心理素质，使自己的工作富有艺术性、灵活性和创造性。教师只有做到了以身立教，才能以自己人格的魅力感染学生学会做人，以自己渊博的学识去引导学生学会发展，才会有学校教育的高质量。首先，作为一名教师，在教育教学过程中，不断丰富自身学识，努力提高自身能力、业务水平，严格执行师德师规，有高度的事业心、责任心、爱岗敬业。坚持“一切为了学生，为了学生的一切，”，树立正确的人才观，重视对每个学生的全面素质和良好个性的培养，不用学习成绩作为唯一标准来衡量学生，与每一个学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系，关心每一个学生，尊重每一个学生的人格，努力发现和开发每一个学生的潜在优秀品质，在教育教学过程中，利用学科特点加强对学生的思想教育，提高他们的思想政治素质，激发他们的学习积极性，努力提高教育教学质量。加强对师德师风的学习。自古就是“教书育人，为人师表”。但“育人”随着时代的发展，不断有新的内容，现在我们社会主义国家是培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有新人。要求老师具有一定的政治素质、思想素质、业务素质。其中在业务素质上，为了给学生创造一个良好的教育环境，要求老师掌握现代化的教学技术。师德师风应注入新内涵、新时代的师德师风应注入新的内涵：一是视野和思维不能仅仅着眼于学生的现在，要像邓小平提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”;第二，不能用过去的社会意识形态来教育现在的学生。从我们的民族传统上讲，当教师最重要的就是要诚信、守礼，这也是人的品德的形成。受教育者要得到的不仅仅是知识，更重要的还是品德。教师在传播知识的过程中，他的性格、品德包括价值观都会影响到学生的成长。通过“立德树人师德师风”的学习，我认为思想政治教育或心理健康教育不仅是个人的事，应该是学校所有部门和工作人员的责任和义务。强调素质不等于忽视品德。我国古代的教育家早就说过，人者，德为先。未学文而先学文德，未学武而先重武德，学好文武，不光是光宗耀祖，最主要的是报效国民。一个人的品德好坏往往能决定他行事结果的正与负，一个邪恶的天才所造成的灾难，总要好几代人才能扭转过来。如今法治和文明是全球的大趋势，而我们的制度又还不很健全，我们不能再满不在乎于品德素质的培养。自由发展不等于要忽视个性素质。什么是个性素质?就是良好的个性。良好个性体现何在?那就是，合理地进取，合理地忍让，适当时敢于竞争，关键时能顾全大局。其实成功人士们都有很好的个性，他们那很不错的人缘就是最起码的证明。整合教学环境的实际情况，我将努力做一个理解学生，亲切，平易近人，公平公正，热心教育，品德高尚，举止文雅，穿着大方，关爱学生，严谨治学，不断进取的受学生欢迎的好教师。我校教师，数十年如一日，兢兢业业，无怨无悔;教书育人，呕心沥血;为人师表，无私奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，涌现出许多德育先进典型，赢得了全校师生的信赖与尊重，为学校赢得了良好的社会声誉。但是在教师队伍建设和师德师风建设方面还存在一些不容忽视的问题，如个别教师缺乏敬业精神和奉献精神，工作不思进取，不能深入研究新时代学生的特点，对学生缺乏宽容和耐心，体罚或变相体罚学生，乱收费等，因此，我们有必要继续加强师德师风建设，努力做让人民满意的教师。首先，师德师风建设要坚持以热爱学生、教书育人为核心，以敬业爱岗、为人师表为基本准则，以十条《规范》为行为要求，以终身学习、无私奉献为理想追求，使师德师风建设工作的关键环节和主要内容具体化、规范化、制度化。教师要模范践行陶行知先生“捧着一颗心来，不带半根草去”的崇高精神，守得住清贫，经得起诱惑，自觉抵制社会不正之风的影响，无愧于“人类灵魂工程师”这一神圣称号。其次，学校正在进一步更科学地健全教师职业道德考核评价制度。定期评议师德师风，并将考核评议结果作为教师聘用、职称评定、晋级、表彰的重要依据，并注意发现和培养师德先进典型，树立师德标兵。同时，我们也认为，师德师风建设是一项社会系统工程。学校要重视把社会各界尤其是家长的尊师重教同要求教师教书育人紧密结合起来，进一步维护教师的职业尊严，保障教师的合法权益，积极为教师办实事、办好事，让社会、学校领导对教师的关爱之情去滋润教师对学生的关爱之心。再次， 我校开展“师德师风”活动的活动方案，注重实效，受到了全体教师的赞同。教师需要从小事做起，从自我做起，率先垂范，作出表率，以高尚的人格感染人，以整洁的仪表影响人，以和蔼的态度对待人，以丰富的学识引导人，以博大的胸怀爱护人。虽然我们正在冲刺中考，但还是认识到我校开展“师德师风”建设的重要性20xx年最新教师师德师风学习心得体会20xx年最新教师师德师风学习心得体会。因为教师工作的“示范性”和学生所特有的“向师性”，使教师在学生心目中占有非常重要的位置。孔子曰：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”学生总是把教师看作学习、模仿的对象。只有具备良好的“师德师风”，学生才会“亲其师，信其道”，进而“乐其道”。才能保证教书育人的实效，才能保证学生以最佳的学习状态、心理状态参加学习和活动，以受到教育和启迪，实现全面发展。第四，我们认为师德最重要的体现在于关爱每一位学生。热爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁坏一个学生。前苏联著名教育学家苏霍姆林斯基就曾花 10 年时间，将一名有偷窃习惯的学生培养成一名成功的农庄主席。每一位学生都渴望得到老师的爱，尤其是那些家庭有过特殊变故的学生，容易形成特别性格，我们年级就有几个这样的学生。这就要求教师真诚相待、热情鼓励、耐心帮助，用师爱的温情去融化他们“心中的坚冰”，让他们在愉快的情感体验中接受教育。我们年级有几位老师在这方面就做得很好。第五，老师们探讨了新时代好的师德师风的一个具体表现，就是无论怎样对学生要求严格，师生之间都应保持一种人格上的平等。师生应形成一种相互学习、相互尊重的新型的和谐的关系。老师们有针对地提出，尊重学生是我们应该正视的问题。各行各业的职业道德各有其自身的特殊要求，但也有很多共性的方面。其中一个共性的要求就是，无论从事何种职业的人在单位里、家庭中或是社会上碰到什么不顺心的事，都不能把这种事所造成的不良情绪转移到你服务的对象上。我们要建立的一种认识是，学生是老师教育的对象，也是老师的服务对象。师者为师亦为范，学高为师，德高为范。走上三尺讲台，教书育人;走下三尺讲台，为人师表。教师不仅是社会主义精神文明的建设者和传播者，更是莘莘学子们的道德基因的转接者。因此，师德 , 不是简单的说教，而是一种精神体现，一种深厚的知识内涵和文化品位的体现!师德需要培养，需要教育，更需要的是――每位教师的自我修养!雨果的话可以供我们大家共勉：“花的事业是尊贵的，果实的事业是甜美的，让我们做叶的事业吧，因为叶的事业是平凡而谦逊的。”教师就像那默默奉献的绿叶，时时刻刻衬托着鲜花的娇艳。教师良好的思想品行将是教师最伟大人格力量的体现。让我们以良好的师德，共同撑起教育的蓝天!从我们选择教师职业的那天起，我们就选择了奉献。教师是需要有奉献精神的!这是教师这个职业所决定的。我们来看“奉献”的“奉”字，在古汉语中，“奉”是一个象形字，是两个手捧着一个酒杯的样子，因此，“奉”的本意是双手捧着的意思。由此推断出，“奉献”一词的含义就是“双手捧着把某种东西拿出来”，也许这种推测是不正确的，但是我喜欢这个解释，因为它道出了教师这种职业的特征，说出了教师这种职业应该怎样去做好自己的本职工作。既然是用双手捧着，那就是一种非常恭敬的样子，为什么要非常恭敬地去做教师呢?首先是因为我们职业的重要性决定的。我们所从事的职业“是天底下最光辉的职业”，从小处说，它为我们的生存提供了有效的保证，如果我们不去恭敬地做好它，也许将来的某一天就会失去生存的基础，到那时，你再来想奉献也就没有了依凭了。从大处说，我们所作的工作又不但但是为了自己生存，还关系到祖国的未来、社会的发展，人类的进步!虽然每一节课你也许只是为学生讲解一个知识点，演算一道习题、解决一个教学难点，但是也就是在这一个个知识点的连接中，培养和造就了祖国的栋梁之材，就在这一节节微不足道的课堂教学中，继承和发展了祖国悠久的灿烂文明!这种和祖国利益息息相关的职业，我们难道不应该认真地恭恭敬敬地去做好它吗?其次是因为我们所面对的教育对象所决定的。大家都知道，我们的教育对象是活生生的人，“十年树木，百年树人”，培养人的工程是最为艰巨的。因为我们所面对的是一个个鲜活的生命，而教学就是一种与生命的沟通，与生命沟通就需要时时刻刻的恭敬!也许我们的一句伤害学生自尊心的话，会摧毁他对未来的信心和对美好事物的憧憬;也许我们的一个错误的知识传授，会使学生形成一个错误的思维定势，不再去追求创造与发明;也许我们一个毫不负责的主观臆断，会泯灭了学生的灵性;也许我们的一个缺乏关爱与期待的眼神，会使学生感受不到人与人之间的温暖!如果我们真的因为自己的失误，而影响了我们学生的成长与发展，我们的内心会安生吗?难道我们就不该去认认真真恭恭敬敬地去做好我们的一切工作吗?大教授孟二冬赴新疆石河子大学“支教”不幸病倒，被诊断为食道及气管肿瘤，仍然在其他老师和同学搀扶下走上讲台上完最后一节课，还有延吉市北山小学杜继春，年仅33岁，也因此殉职在三尺讲台，他的同事说：“要不是他非要坚持上完那最后一堂数学课，他可能就不会死。”要是没有对教育事业的奉献精神，他们怎能不顾生命?我们很多教师为了不耽误课，都是带病上课，小病决不离开课堂，已经是普通共识。因此一些老师，轻的有慢性咽炎，重的有严重的静脉曲张，颈椎病犯起来头晕目眩，只想呕吐。站时间长了腰椎疼得只想趴在讲台上。但是，没有一位教师因为为了给自己看病而轻易离开讲台。一分钟前还是扶腰站立，腰疼得不能直起来，可是上课铃声一响，老师立刻精神抖擞地进了教室。这不都是教师奉献精神的体现吗?奉献是老师的天职，同时也是教师事业心和道德感的使然。一直以来，教师就被比喻成“人类灵魂的工程师”，这要求教师不仅要具备深厚的知识功底，更要具备非常好的职业道德。正如革命前辈徐特立先生说的那样：“教书不仅是传授知识，更重要的是教育下一代成为有共产主义思想品质的人。”原苏联教育家苏霍姆林斯基曾经说过;“理想、原则、信念、兴致、趣味、好恶、伦理、道德等方面的准则在教师的言行上取得和谐一致，这就是吸引青少年心灵的火花。”这就说明我们当教师的良好品德情操对学生思想品德的发展作用极大，在教育过程中，教师良好道德作用于学生的心灵，塑造学生的灵魂，对学生的性格、爱好，品质等有很强的感召力。它不仅影响一个人的学生时代，而且还将影响他们的一生。可见，加强师德师风建设很有必要性。所谓师德，我想主要是指教师的职业道德，而师风主要是指教师的个人作风。近些年来，我们的教师队伍正在逐步地加强业务素质和提高各自的个人作风，在当前社会主义市场经济发展的过程中，师德师风方面也存在着一些问题。如有的教师对学生的思想道德不关心，有的老师工作责任心不强，对自己的本职工作精力投入不足，有的老师缺乏进取精神，不钻研业务，对学校安排的工作随便应付。有的老师缺乏奉献精神，工作上斤斤计较，讨价还价，一味追求个人利益等等。这些不良的师德师风都是我们当老师的应该引以为戒的。在某种意义上来说，师德比教师的业务能力更重要，我们不能突破师德的底线。作为教师我们要有良好的师德和奉献精神，一切奉献的核心是爱!爱是师德责任的表现形式，因为对学生、对教育事业的爱，才会让我们心甘情愿地去奉献自己的智慧和力量，才会不计报酬地去做自己应该做的事情，才会任劳任怨地把自己该做的事情做好。20xx年8月29日，市二实小举行了《不忘初心，砥砺前行，做美好的引路人》的师德主题陈述会。经过张书记的讲说，让我理解了作为一名教师所具有的根本素质与职责。爱是教育亘古不变的主题，作为一名人民教师咱们要爱祖国、爱人民、爱教育、爱学生，用汗水、汗水和才智为国家培育栋梁之才。爱学生是师德的魂灵！作为教师，只需酷爱学生，特别是尊重、保护、信赖学生，使学生真实感到来自教师的温温暖呵护，教育才赋有实效，教师爱学生是师德的重要组成部分，是师德差异于其他作业的首要特点，不尊重学生的品格，就等于丧失了教育的权力。日常的教育教育作业中，不免有单个学生呈现违反纪律、不准时完结作业、缺课、与同学闹不好等现象，针对这些现象，我都能及时深化了解，问明本相，然后进行有用的教育。教育家陶行知先生曾说过：“捧出一颗心来，不带半根草去”，这是对教师教育生计的描写。在教师岗位上，没有悠闲自在的舒适和闲适，已然现已挑选了这份作业咱们就要默默无闻的贡献。认真负责、作业谨慎是教师的作业要求，是教师职责感的表现，咱们要严厉遵循师德要求标准自己的行为，做一名合格的教师。通过这几天的培训学习，使我进一步认识到作为教师在新时期的素质要求，下面简单谈谈几点体会：一、敬岗爱业，要热爱教育事业，要对教学工作有鞠躬尽瘁的决心，既然我们选择了教育事业，就要对自我的选择无怨无悔，不计名利，用心进取，开拓创新，无私奉献，力求干好自我的本职工作，尽职尽责地完成每一项教学工作，不求最好，但求更好，不断的挑战自我，超越自我。二、加强政治学习，不断提高政治素养，我系统地学习《义务教育法》、《中华人民共和国教师法》、《教师资格条例》等法律法规文件，按照《中小学教师职业道德规范》严格要求自我，奉公守法，恪尽职守，遵守社会公德，忠诚人民的教育事业，为人师表。三、爱心是师德素养的重要表现，崇高的师爱表现对学生一视同仁，绝不能厚此薄彼，按成绩区别对待，要做到三心俱到，即爱心、耐心、细心，无论在生活上还是学习上，时时刻刻关爱学生，个性对那些学习特困生，更是要个性的爱给个性的你，切忌易怒易暴，言行过激，对学生要有耐心，对学生细微之处的好的改变也要善于发现，并且多加鼓励，培养学生健康的人格，树立学生学习的自信心，注重培养他们的学习兴趣。四、孜孜不倦，用心进取，有句话说的好，没有学不会的学生，只有不会教的老师。这就向老师提出了更高的要求，不断提高自身素质，不断完善自我，以求教好每一位学生。怎样提高自身素质呢？这就要求我们必须要与时俱进，孜孜不倦的学习，用心进取，开辟新教法，并且要做到严谨治学，诲人不倦、精益求精，厚积薄发，时时刻刻准备着用一眼泉的水来供给学生一碗水。五、以身作则、率先垂范，教师的一言一行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师一言一行，一举一动，学生都喜欢模仿，将会给学生带来一生的影响，因此，教师必须要时时处处为学生做出榜样，凡是教师要求学生要做到的，自我首先做到；凡是要求学生不能做的，自我坚决不做。严于律已，以身作则，才能让学生心服囗服，把你当成良师益友。总之，作为一名人民教师，我们要从思想上严格要求自我，在行动上提高自我的工作职责心，树立一切为学生服务的思想。提高自我的钻研精神，发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。刻苦钻研业务知识，做到政治业务两过硬。用一片赤诚之心培育人，高尚的人格魅力影响人，崇高的师德塑造人。只有不断提高教师自身的道德素养，才能培养出明礼、诚信、自尊、自爱、自信和有创新精神的高素质人才。我参加了小学学习培训。在培训学习期间，我集中并认真系统地学习了国家体育与新课程标准。随着改革开放的发展，人们的观念也发生了变化，体育与健康课程正从育体向育体与育人有机结合的方向转变，新课程标准颁布以来，作为一名新时期的小学体育教师，我们一直在积极摸索、思考，自己应定位在一个什么样的角色，怎样让学生学得更加快乐，一直是体育教学工作中的一个聚焦话题，通过对《体育新课标》的认真学习和积极实施，颇有些感悟与收获。通过这次培训我们对体育又有了新的熟悉，对体育教学又有了新的思考。体育不是简单的技能教学，更不是的说教。而应该是在身体练习的基础上轻松地学、快乐地练、主动地思考。我们只有多、多总结，不断探索新的科学的和手段，通过学习不断进步自身的素质以适应社会对体育教师的要求。通过学习重新认识了"健康第一"的指导思想的深刻，通过老师的举例，对新课程理念下的课堂教学的方法与组织，有了重新的认识和理解。在看、听、讨论中，使过去的体育课非常的单一，课堂上教师就是全权代表，教什么，学什么，学生没有主动权，学生与教师之间是很被动的。我们和老师一起学习和研讨，我们深刻认识到，只有我们体育教师的观念转变，把适应新的课程方法和理念应用到我们的教学中，才能使我们的学生在体育课堂中快乐学习，健康成长。达到我们的追去的"让学生在乐中求学，在学中取乐"。在学习中我学到了很多新理念、新观念、新思路，特别是“以学生发展为中心”、传统的体育与新体育与健康课程标准的对比，从课程的内容、目标、设计到体育课实际中实施都是在围绕着“以学生发展为中心”的。体育与健康课程是以增进学生健康为主要目的，以身体练习为主要手段的课程。新课程标准贯彻了“健康第一”的指导思想，重视学生的主体地位，关注学生的个体差异与个性培养，把学生的健康意识、交往合作意识作为重点，对于同一教学目标、教材内容，采用新颖独特的教法，形式多样的教学手段，使一些单调枯燥的教材内容，通过生动活泼的教学形式，使整个教学过程充满快乐、愉快、和谐的情感与气氛，充分照顾到学生的和满足学生的需要，既让学生喜欢学、乐于学，又让他们知道学习的目的和意义，自觉主动地发展体育能力和个性，增强体力和智力，培养良好的思想道德品质，确保人人皆有所获，充分享受体育的乐趣。学习的时间是短暂的，虽然身体很累，但留给我的收获却是无穷的，头脑是充实。通过学习，我收获了很多平时很难了解到的和教学方法，通过学习让我更深的认识了体育与健康课程标准与体育课的乐趣，也对教好新教材充满信心。我会在今后的工作中，不断学习，为做一名优秀的体育老师而努力总之在体育教学中我们应切实从学生的实际出发，为了学生的身心健康发展，设计适合学生身心发展的运动内容，采取有助于学生健康发展的教学方法，提高学生水平和社会适应能力，培养学生健康的意识。让学生学会学习，掌握学习运动精神的本领，养成不断求知的习惯，形成终身学习必备的素质。今年，我校新县xx实验学校组织的师德师风的学习内容丰富多彩、形式多样，这也包含了学校领导对我们全体教师成长的殷切希望。为期三天的学习，让我享受了一程全新的、难忘的教育之旅。因为内容太精彩，我时时陷入了如痴如醉的聆听，所以，这几天的学习笔记，我记得并不是很多，可是此刻留在我脑海中的那些美好的瞬间却很多很多……x月x日上午，我校荣幸的请到了超人x――xx老师，为我们带来了《xxx成长的N条途径》的报告。整场报告听完后，我想用这样的三个词语来形容我心中的真实感受：美好、温润、蓬勃。她用自己纯真的教育情怀、鲜活的教育事例为身为一线教师的还有些茫然的我似乎打开了一扇美丽的天窗。从这扇美丽的天窗里，我仿佛嗅到了花香，仿佛看到了教育的蓝天、白云。她让我知道，要想真正成为一个享受教育的人，方法不是那么难，但却需要很长的一段时间去守望、去修炼。她那满是注脚的xx年的成长历程，再次让我悟出了一个最真实的道理：你所看到的那“岁月静好生欢颜”，你所仰慕的那行走在优秀之林中的洒脱自如，都是因为对抗过无数次的风雨后而沉淀下来的包容万物的云淡风轻。做寻根的教育，做扎根的成长。愿与＂静＂同行，努力成为像她那样享受美好的人。难忘的，也有师德报告团等来自于乡下的几位老师们的情真意切的诉说。即使环境再艰苦，可他们依然坚守着自己的初心，因为心中有自己的教育梦，所以，可以以苦为乐，这无一不是在书写着最美的教育青春。难忘的，还有我有幸作为一名优秀的教师代表为在坐的那么多优秀的同仁们，诚惶诚恐地完成了《用最初的心，做永远的事儿》的简单诉说，从而又一次勇敢的挑战了自我。难忘的更有像xx主任等教体局领导和我校的xx校长、xx校长等各级领导们对我们一线教师的师德师风全面又生动的讲解，他们那谆谆教导是希望我们每个人在自己的为师之道上都能不偏离正确轨道，走好走稳脚下的每一步，他们的那份殷殷之情，拳拳之心，不容辜负。学习不易，我们且学且珍惜。最后，我想借xx老师报告中的那段让我眼前一亮的话来告诉自己，在新的学期里，怀揣美好，从心出发。师爱在教育教学过程中的主要表现是什么呢？一、教师要关心每一位学生学生是有差异的，我们不应因学生成绩的好坏而区别对待，我们不要吝啬一句简单的鼓励；不要吝啬一句简单的问候；更不要吝啬一次简单的表扬，关心学生一定要贯穿于日常教育教学的每时每刻。二、教师要尊重每一个学生教师不能伤害学生的自尊，不歧视、不侮辱、不挖苦、不谩骂学生。记得我曾因一位学生怎么都背不会一篇课文，我着急了并大声训斥他：“你怎么那么笨？”从此，这名学生在语文课上沉默了，再也听不到他的读书声了。由此可见，学生的自尊会在老师的无意中受到伤害，甚至会影响终生。事后，我诚恳地找那位同学谈了心，才使他的态度积极起来。三、教师要信任每一位学生信任是一种无形的教育力量。信任学生，就是要相信学生在老师的教育下依靠自己的努力，能够在品德和学习上取得进步。尤其是对后进生或犯错误的学生，更要给予他们充分的信任，这样才能促进他们的转变，激发他们自尊，上进的勇气。师爱是师德的灵魂。师爱如甘露，即使枯萎了的心灵也能苏醒；师爱如春风，即使冰冻了的感情也会消融。教师要把爱的火炬传递给学生，使学生在爱的感染中奋发学习！通过师德师风的学习，让我深深的知道：百年大计，教育为本；教育大计，教师为本；教师大计，师德为本。到底什么是师德师风？所谓师德，就是教师具备的最基本的道德素养；师风，是教师这个行业的风尚风气。爱岗敬业，教书育人，为人师表，诲人不倦，有教无类，这都是师德。我们开县优秀教师群体就是这个师德的具体体现。 我国现代教育家夏沔尊说：教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样，没有水，就不能称其为池塘，没有爱就没有教育。教师面对的不是冷冰冰的产品，而是一个个有着鲜活生命，正在茁壮成长的孩子。如果说智慧要靠智慧来铸就，那么爱心要靠爱心来成就。在我的教育生涯中也做到将自己的心掏出来给孩子们！古代教育家早就提出有教无类，同在一片蓝天下，孩子们应该有同等的受教育权利。热爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁坏一个学生。前苏联著名教育学家苏霍姆林斯基就曾花10年时间，将一名有偷窃习惯的学生培养成一名成功的农庄主席。每一位学生都渴望得到老师的爱，尤其是那些家庭有过特殊变故的学生，容易形成特别性格，我们班就有一位这样的同学。在他的学习生活中我对他是真诚相待、热情鼓励、耐心帮助，用师爱的温情去融化他心中的坚冰，让他在愉快的情感体验中接受教育。虽然我无法象太阳一样，将自己的光辉撒遍世界的每个角落，但我却可以象母鸡爱护小鸡一样，关爱自己的每一个学生。但值得思考的是：为什么老师们对学生如此关爱，却得不到学生的理解和认可？高尔基曾说过：爱孩子，那是母鸡都会做的事，如何教育孩子才是一件大事。让我深深的体会到只有尊重学生，才能教育学生；没有尊重就不可能有真正意义上的教育。在学生心目中，亦师亦友，民主平等，是好教师的最重要特征。具有爱心和具有知识，对学生来说，他们更喜爱前者。青少年学生特别渴求和珍惜教师的关爱，师生间真挚的情感，必定有着神奇的教育效果，会使学生自觉地尊重教师的劳动，愿意接近老师，希望与老师合作，向老师袒露自己的思想。让我们时常想想教育家们的谆谆告诫：你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。新课程改革已全面铺开，其主要理念就是以学生为本，关注学生的主体地位，而尊重学生，平等对待学生，关爱学生是师生和谐相处的重要前提。每个人都有自己的自尊，每个人都希望得到别人的尊重，这是一种心理上的需求，但尊重是相互的。学生是有自己思想和行动自由的独立个体，被平等对待是一大愿望，能得到老师的尊重对学生是极大的精神激励。我从教育中体会到：尊重学生的实质就是把学生当作和自己一样有尊严、有追求、有独特个性特长、有自我情感的生命个体，从尊重学生出发，建立新型的现代师生关系，教师要进行必要的角色转换，要从传统的师道尊严中摆脱出来，要从家长的威严中解放出来，要从唯一正确的师长的假想中醒悟过来，学会倾听，学会理解，学会宽容，学会欣赏，懂得赞美，善于交流，成为学生成长的伙伴，成为学生成长的引导者和鼓励者，成为孩子们的同志和朋友。在学生心灵中栽下一棵尊重的幼苗，用爱心去浇灌，必将伴随其生命的成长竖起人格的参天大树。万紫千红随风去，冰心一片载玉壶，这就是我这样一位普通教师的高风亮节！雨果曾说过：花的事业是尊贵的，果实的事业是甜美的，让我们做叶的事业吧，因为叶的事业是平凡而谦逊的。我想，教师所从事的就是这种叶的事业平凡而伟大。在学习了“三爱”教育读本，让我明白了许多事情，我看到了穿透井喷嚣张弥漫的毒气和无情的茫茫洪水的是人民教师高尚师德的光芒。我懂得了有一种比自己生命，比家人的安全更重要的东西，叫做老师的责任。在开展“三爱”师德师风阶段的学习后，使我深刻地认识到作为教师无尚光荣，看到了新时期人民教师的光辉形象和崇高的思想境界，在人民群众中产生了重大社会反响，赢得了高度的赞誉。作为一名教师，首先要爱教育。有敬业爱岗的精神，正确认清和对待教师责任，提高意识、能力。歌德说：“你要欣赏自己的价值，就得给世界增加价值。”“尽力履行你的职责，那你就会立刻知道你的价值。”奉献是世世代代进步人类所尊崇的高尚的道德品质，所以我们的工作就是奉献，通过向学生提供优质的服务使学生接受良好的教育，最终成为对社会有用的人才。对此，我们的责任在于教育和引导，重在树立让学生满意的思想观念，努力实现学生合理的要求。为了把教育寓于服务之中，使我们的教育得到学生的.认可，成为社会满意的教育。其次，要爱学生。学生作为学习的主体，可能是学校中最不容易满足的群体。他们思想活跃，对周围的人和事容易理想化，而我们又习惯把学生当成“不懂事者”，对他们的声音往往听不见或者不想听，对他们所做的事情往往是不屑一顾，做错了事情不去了解就一味的批评。事实上，学生是一个活的“生命体”，他们有属于自己的感受和要求，每个学生都有自身的闪光点，努力地去挖掘，其实就能发现他们每个都是祖国的花朵。要把“学生当成人来培养”，要正确对待学生的意见，师生之间应保持一种人格上的平等。师生之间的教与学实际上是一种矛盾，处理得好就会像父与子、母与子的关系，但处理不好就会产生对立态度。我在今后的教育中，注重把学生当成朋友，改变师道尊严的旧习俗，彻底转换观念，建立民主、平等、和谐的师生关系，让师生共同发展，培养和造就一代新人。最后，要爱自己。塑造师表风范。以“学为人师，行为世范”为准则，履行教书育人的神圣职责，增强教师职业的光荣感、成就感、使命感和责任感，正确处理自己与社会的关系，忠于职守，言传身教，为人师表，做学生的楷模，做社会的表率，注重自身全面发展，增强自身师德修养，提高自身专业知识和专业技能，实现自身价值。作为一名教师在教育教学过程中不断丰富自身的学识，努力提高自身能力、业务水平。教师的素质不高也难以教出高素质的学生。随着“育人”时代的发展不断有新的内容，那么就要求老师具有一定的政治素质、思想素质、业务素质。视野和思维不能仅仅着眼于孩子的现在教学过程中，应开发多方面的智力。通过这次学习使我明白了：师生之间是一种人格上的平等，教师是服务于学生的，并在服务的同时教会他们怎样做人，做一个对社会有用的人。一句话，教师专业发展是实现教师人生价值，让学生满意的客观需要。愿“爱教育，爱学生，爱自己”成为我们的师表之基，师风之根，师德之魂。教师的思想情操、职业道德比任何职业都重要。教师的工作直接关系到亿万青少年的健康成长，直接关系着国家的发展和民族的未来。目前，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了一个新的历史阶段。新的形式对中小学教师队伍建设提出了更高的要求。因此作为教师来说应具备全面的素质教育发展，才能培养出适应21世纪需要的社会主义新人。现代社会在带给人们物质文明的同时也给人们的心理带来了沉重的负荷。教师，作为社会的一份子，更作为培育下一代的言传身教者，他们的心理健康，是与培养下一代息息相关的大事。教师不是神，爱情婚姻、子女家庭、经济收入、名誉地位等种种人生琐事必然会影响自己的情绪。当心情不好时，很容易将内心的烦躁投射到学生身上，语言不检点，甚至动手施暴，打碎了自己在学生心目中的美好形象，使学生感到紧张、委屈、怨恨，给学生造成负面影响，造成学生对社会的不信任，甚至可以影响学生的一生。做人有做人的准则，干工作要求具备起码的专业素养和职业道德；如果说对教师有什么特别的要求，我认为，比“学高为师，德高为范更重要，还是对自己所从事的职业的价值和意义的深刻认识和坚定信念，这是21世纪教师素质的最重要的方面。因此，教师必须时刻牢记自己肩负的社会和历史责任，不断提高自身的素质、修养，自觉维护教师职业道德，爱岗敬业、关爱学生、廉洁从教、精心育人、团结协作、勇于创新。在教师之间，师生之间，教师与家长之间形成互相尊重、互相爱护、善于交流、及时沟通的氛围，也是保持教师心理健康的必要环境。教师是人类的灵魂工程师。教师职业道德素质高低，直接关系亿万青少年学生的健康成长。加强教师职业道德建设，提高教师的思想道德水平，刻苦钻研业务，不断学习新知识，探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学和科研水平。有人把教师比作红烛，燃烧自己，照亮别人，这是对教师的崇高评价和美好赞誉。世人给教师带上了如此美丽的“花环”，我们更应当严于律己，宽以待人，为这顶“花环”增添光彩。作为一名教师，最重要的是要热爱教育事业，只有充满了对教师职业的无限热爱，才会在教育岗位上兢兢业业，无私奉献。作为一名教师，应该热爱学生。教师由于肩负着重要的社会使命，因此必须要有严格的职业准入制度并且有严格的职业道德规范。保护和扶助学生，这是教师职业必须坚守的精神底线，也是教师职业区别与其他任何一种职业的特征，在发生突发性事件时教师的行为应当体现出这个职业的神圣。每一个学生都希望得到老师的爱，师爱是一种巨大的教育力量，它能使学生感觉到教师的温暖，产生愉快的情绪，激发学习的兴趣，感受到别人对他的希望，集体对他的信任，从而收到良好的教育效果；再次，教师要处处事事严格要求自己，敢于正视自己，解剖自己。凡是要求学生做到的，自己必须先做到，给学生树立好的榜样，凡是要求学生不做的事，自己坚决不做，以免给学生留下坏的印象，言传身教比单纯说教有效百倍；教师还应具备刻苦钻研，严谨治学的态度，要有活到老，教到老，学到老的进取精神，孜孜不倦地吸收新鲜知识来充实自己，以适应时代发展需要。在市场经济、影视文化、网络浪潮的背景下，教师必须要经常的读书学习。学校是读书的场所，是书籍的王国，真正的教师必定是一个读书爱好者。教师的读书习惯会影响学生。把每一个学生都领进书籍世界，培养对书的酷爱，使书籍成为智力生活中的指路明灯，这些都取决于教师。不管教师读书难的理由有千万条，但每个教师自己应该清楚，作为教师，必须要坚持读书。有人说快乐是一种选择，有的人快乐，有的人痛苦，在于一念之差。教师职业给我们带来的体验是苦是乐呢？这就必须考察这一行业在物质和精神上给广大教师带来的满足程度。从物质收入角度看，在我国，目前这一职业尚不尽人意，工资在总体上处于中、低收入之间。当然我们也看到，教师的待遇正在不断改善。近几年来，随着教师工资收入、政治地位、社会地位的提高，职业稳定性的优势愈显突出，“清贫”不再是教师的代名词。从精神满足这一角度看，教师职业具有明显的优势，职业生活的情感性在当今利来利往的商品社会中已成为教师行当的另一大优势。教师职业有其苦，但更多的是乐：机智应变，巧引善导之乐；启愚化顽，学子转化之乐；弟子情操，慰师谢教之乐；桃李八方，来鸿千里之乐……我们当教师的，不仅仅在奉献，在孩子们中间，我们同样在汲取，在更新，在升华，亲眼看到学生一天天茁壮成长，就会由衷高兴，产生一种强烈的幸福感，这种职业的成就感是其他职业无法比拟的。不断的学习不断的充电，不断的补充新知识，才能适应知识经济时代的要求。努力提高自己教育教学理论水平和实践能力。以奉献精神和全心全意为人民服务的思想对待本职工作。做到爱岗、敬业、团结、向上。我们相信，只要我们教师“为了每位学生的发展”，每一位得到发展的学生都会给社会更大的贡献，会使社会的前进的步伐走得更快，最终随着水涨船高，教师的待遇和地位会有更大改善，尽职尽责的教师一定会赢得社会的丰厚回报。没有爱就没有教育，教师要关爱学生，这是每个教师应有的信念。教师这种爱不同于父母的爱，这种爱是对民族的爱、对祖国的爱的具体体现，是一种无私的、不求回报的爱。作为一名合格的教师，不仅承担着对国家、社会的责任，要爱岗敬业、关爱学生、教书育人、为人师表，还需要不断地充实自己，引导学生不断发展。“如何让学生仰慕你、爱戴你，一方面我们需要有爱的情感，另一方面更要有爱的能力、艺术。”教师职业的特点决定了教师不仅要有扎实的专业知识，更要充满深深的爱的情感。只有在先进的教育理念下塑造出充满爱的情感的教师，才能滋养出胸怀大志、知书达理、情感丰富、富有创造力的学生，。教育发展，教师是关键；教师素质，师德最重要。所以我们广大教师要模范地履行师德规范，以对学生的挚爱、对教育事业的责任，以人民教师的人格魅力，教书育人，为人师表，做人民满意的教师。师德，即教师的职业道德；师风，即教师的行为作风。师德师风对一个教师个性的重要，因为，教师是学生行动的标杆其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。一、爱岗敬业、尽职尽责教师的职业有苦也有乐，平凡中见伟大我们要热爱教育事业，要对教育事业尽心尽力既然我们选取了教育事业，就要对自己的选取无怨无悔，不计名利，用心进取，努力创新尽心尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好只有这样学生才能受到老师的影响而努力学习，不断进取人们把教师比喻成“蜡烛”，是啊，教师最大的乐趣就是照亮了别人，充实了自己汶川地震中为了学生而献身的老师们就是我们的楷模，他们把自己的生命献给了社会，他们燃烧了自己，照亮了别人，换来了千万家人的幸福，正是这种成就感、幸福感，激励着千千万万的教师不辞辛劳地为教育事业而奉献自己的一生。二、热爱学生、尊重学生每一位学生都渴望得到老师的理解和尊重在教育教学当中，要热爱学生，了解学生，尊重学生，不歧视学生，建立民主、平等、和谐的师生关系，做学生的良师益友教师对学生的爱，是师德的核心教师对学生的爱，是一种只讲付出不记回报的、无私的、广泛的且没有血缘关系的爱这种爱是神圣的，伟大的，是教师教育学生的感情基础我们应当相信每一个学生都能成功，平等对待每一个学生，发现他们的闪光点，让每一个学生都能品尝到成功的喜悦。在我上一届的班级中，有一名女生，她成绩平平，也很听话，但最大的缺点就是性格内向、不自信，缺乏生活的勇气在经过我与她的多次谈心后，她改变了许多，她变得大方、自信了，她对生活充满了信心，对自己的未来充满了期望在学习上，她变得更加努力了，之后她考起了高中，实现了自己读高中的愿望透过她的事，让我深深地体会到作为一名教师必须要“三心具到”，即“爱心、耐心、细心，”无论在生活上还是学习上，时时刻刻关爱学生，个性对那些学习特困生、行为习惯特差生，更是要向歌曲中说的那样：“个性的爱给个性的你，对他们既要严厉，又要对学生细小的好的改变也要善于发现，并且多加鼓励，培养他们健康的人格，树立学生学习的自信心，注重培养他们的学习兴趣所以在教育教学当中，我经常告诉他们在学习和生活当中要有六心，即“爱心、耐心、专心、细心、信心、决心”教育学生读书、做事要专心、耐心、细心，待人接物要有爱心、耐心、细心，对生活要有永不言败的决心、坚定不移的信心。三、终生学习、努力进取在知识经济飞速发展的这天，知识和技术更新的速度越来越快，每个人都会面临落伍的危险在科学和技术发展速度如此之快的背景下，如果不经常处于学习状态，没有终身学习的意识，我们的知识结构很快就会落后于实践的要求作为传道授业的老师，只有不断地更新自己的知识，不断提高自身素质，不断地完善自己，才能教育好学生要提高我们的自身素质，这要求我们要多学习，不断地给自己充电，年轻教师要多听取学生和老教师的各种意见，虚心学习，不断创新，开辟新的教学方法所以，时代要求教师务必转变学习观念，确立“边学边干、边干边学、终身学习”的观念，紧跟当代知识和技术的发展步伐，做贴合社会发展的合格教育工作者。四、以身作则、为人师表教师是人类灵魂的工程师，不仅仅要教好书，更要育好人，教师的言行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师的一言一行，学生均喜欢模仿，这将给学生成长带来一生的影响如果教师言而无信，表里不一，不仅仅会失去学生的信任，而且会让学生对老师所给予的教育产生怀疑在与家长的沟通交流过程中，要认真听取家长的意见和推荐，尊重家长的人格，不呵斥，不指责，调动学生家长对学校教育的参与，构成正确的与育人观念和思想因此，教师必须要时时刻刻为学生做出好的榜样，凡要求学生要做到的，自己首先做到坚持严于律己，以身作则，才能让学生心服口服，把你当成良师益友。总之，作为一名人民教师，我们要从思想上严格要求自己，在行动上提高自己的工作职责心，树立一切为学生服务的思想提高自己的钻研精神，发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风刻苦钻研业务知识，做到政治业务两过硬用一片赤诚之心培育人，高尚的人格魅力影响人，崇高的师德塑造人只有不断提高教师自身的道德素养，才能培养出明礼、诚信、自尊、自爱、自信和有创新精神的高素质人才因此，我们的视野和思维不能仅仅着眼于孩子的此刻，要面向现代化，面向世界，面向未来，这样，才能培养出跨世纪的新一代人才在以后的教育教学工作中，我将更加努力，为祖国的教育事业奉献自己的一生。【2021教师师德师风学习心得体会】相关文章：1.
教师学习师风师德心得体会2.
教师学习师德师风心得体会3.
教师师德师风学习总结4.
教师师德师风学习的心得体会5.
教师学习师德师风培训心得体会6.
教师师德师风学习心得体会7.
教师师德师风学习个人总结8.
教师师德师风学习个人心得体会9.
学习师德师风心得体会企业管理学习心得体会从某件事情上得到收获以后，有这样的时机，要好好记录下来，这样有利于我们不断提升自我。那么你知道心得体会如何写吗？下面是小编精心整理的企业管理学习心得体会，仅供参考，欢迎大家阅读。这学期开始接触现代企业管理这一门课程，以往对于企业组织与企业活动方面了解甚少，在企业管理课程的学习过程中，老师一开始就为我们重点讲述了企业与企业组织。这一学期已经上了六周的课了，在这六周中学习的内容有：企业与企业管理组织、管理与企业管理以及企业文化与企业道德和责任。通过学习这些让我受益匪浅，让我知道了管理学在现代的重要性。在企业与企业管理的学习中，重点讲了企业组织结构，了解到了职能制、直线―职能制、事业部制等组织结构。在管理与企业管理的学习中，了解到了管理的概念、职能和作用。重点了解了古典的管理理论，其中有泰罗这一“科学管理之父”在生产领域的科学管理原理、“现代经营管理之父”法约尔在经营管理原理以及“组织管理之父”韦伯为官僚组织指明了一条制度化的组织准则。还有马斯洛的需要层次理论。最后还有就是企业文化与企业道德，这虽然没有重点介绍但对我们来说还是很重要的，尤其是企业道德与企业责任。一个企业没有很好的企业文化和高尚的企业道德那是很难在当今社会立足的，像以前的三鹿事件与最近的双汇这都是很好的例子。这主要是我们在这六个星期里面学到的东西。在学习过程中我们是根据老师的思路这与课本的知识不是特别吻合，书本上的东西说真的要我每个地方都理解那是不可能的，我觉得有些地方还是很深奥的，但老师在讲的过程中是用最简单的语言让我们理解尤其是结合案例，这让我能够有更深的印象。那些案例中有很多是生活中这更容易让我理解。还有就是让我们讲解ppt，这也算是一个让我们上台展示的机会，让我们了解到了更多的成功企业与管理者。知识面得到了扩展，也让我们的表达能力增强。虽然我现在还没有讲解，但我相信我一定会学到知识。在慢慢的学习过程中我知道了管理学在当代的主要，企业管理学是系统研究企业管理活动的基本规律、横跨自然科学和社会科学两大学科的综合性科学。当今中国，改革开放逐步推进与升化，中国经济的快速发展。快速崛起的经济，需要大量的综合性人才。就算是工程技术型人才也需要一些经济意识与管理意识。我是学证券投资管理专业的，以后的工作过程中肯定离不开管理活动，无论是管理者还是被管着都需要有管理意识。因此需要好好学习了解管理学知识。总之，在这几个星期的管理学学习中真的让我学到了知识，老师课程知识很丰富，讲解也很生动。通过这课的学习我相信我们会了解自己一些方面的不足，进一步去改善，进一步去提高。近几年来，人性化管理的思想和方法越来越多地被国内企业家所重视，并且也有越来越多的企业正在实施人性化管理。人性化管理逐渐成为中国企业培育核心竞争力最为重要的管理模式之一。有一些企业推行人性化管理以后出现了可喜的局面：创造了一个人性化的管理氛围，加强了员工对公司的忠诚度，激发了员工的工作积极性和创造性;加强了团队合作，增强了组织的凝聚力和战斗力。然而，有一些企业实施人性化管理以后却完全走向了反面，问题层出不穷，产生了许多与人性化管理实施者愿望不一致的结果。从我入公司至今，公司一直力求人性化管理的模式，但是我个人认为并没有发挥到最佳的效果，没有完善制度下的人性化管理只会削弱其管理模式的优势。今日我寻找资料时看到这么一个案例：某公司是一家港资企业，实施人性化管理，在工业区xx年的运转以后，致使大部分老员工产生了“公司理应如此”的思想，同时员工甚至管理人员看到公司管理宽松，开始出现思想懈怠，自律性不强，工作积极性欠缺，责任感较差等不良现象。如办公室空调只开不关，个人电脑下班不关，在办公室吃早餐，上班挂着qq，下班铃声一响立即离开，即使当日的本职工作未完成也不配合加班等等。在人力资源部加强管理时，员工说得最多的一句话是，“你们讲不讲人性化管理，都什么年代了?”于是，在公司内就形成了一种令人非常困惑的工作习惯和企业氛围：一方面，公司尊重员工，保障员工福利;另一方面，员工却钻人性化管理的空子，工作主动性不够。老板发现此种现象也会发火，“炒人”也就逐渐成为了家常便饭。这样又形成了另外一种问题：员工一旦产生离职念头，并不主动向公司申请，而是故意工作散漫、拖拉，等待公司辞退，以便获得相应的补偿金。这样一来，人力资源部在工作时就会非常棘手：给予员工补偿金，今后就会更难管理;不给予员工补偿金，员工就会到劳动部门投诉。长此下去，员工就会越来越“刁”，管理起来就会越来越困难，从而影响到企业的发展。以上的案例对我产生了启发，该公司推行人性化管理，突出了员工在管理过程中的主体地位和作用，管理宽松，尊重员工，注重提高员工待遇，创造良好的工作条件，提倡自我管理等，但却放松了制度约束。像这样重视人性化管理而放松制度化管理，从而引发管理困境的情况，在现在很多国内企业中还较为普遍。如果说在人性化管理过程中只是讲感情、重“亲情”、照顾情绪、满足需要，而放松制度约束，那么这不符合人性化管理的本质要求。从词义上来看，“人性化”是一个定语，也就是说，要在做好管理的前提下，才能谈人性化。人性化管理是以严格的管理制度为依据的，是具有科学性和原则性的，它是基于人的人性特征而实施管理的一种模式。一旦失去科学的制度依据，管理就会趋于人情化。如果单凭管理者个人好恶进行管理，非常容易走偏。中国社会是一个注重血缘、亲情和人情传统的社会，如果不用科学理性的尺度去丈量、规范管理者的行为，企业管理难免会缺少公正、公平，员工就会受到不平等的对待。离开制度管理来谈人性化，也就离开了管理的前提和基础，失去了管理的方向和目的(平等、公平、公正)。从企业治理的角度而言，没有规矩不成方圆。企业必须要有一套严格、完善的管理制度，对员工的行为加以约束和规范，形成一种决策科学化、流程标准化、监督制度化、考核系统化的管理模式。在这种管理模式下，员工按照规定的程式步调一致地工作，直至达成预定目标。当今社会竞争激烈，严格的制度看似冷酷无情，但它却是企业正常运转和不断发展的保证。科学的制度化管理不仅符合企业的整体利益，同时也符合员工个人的利益。从个人的角度来看，人都是有惰性的。管理松弛、分工不明、职责不清的“大锅饭”，是滋生员工惰性的最佳“土壤”。有一定自觉性的员工能做好“份内的事”就不错了，“份外的事”是绝对不会干的。而自觉性较差的员工恐怕连“份内的事”都不会好好干。长此以往，员工私欲膨胀、各自为政、放弃责任、混时度日。在管理实践中，人性化管理要重视人性，但对人性不能放纵。一方面，在管理中要充分尊重人性，以人为本，使管理贴近人性;另一方面，又要看到人性的弱点与消极面，对人性的弱点与消极面不能放纵、不能无原则、无限制地张扬。否则，人性的弱点与消极面会阻碍管理，损害组织与社会。只有这样才算是真正的、有实践意义的人性化管理。因此，健全的制度是企业运行的基础，再先进的管理理念和方法，如果没有制度作保障，也会变成无源之水、无本之木。“人性化”与“制度化”并非是水火不相容的。相反，科学的管理制度则是企业真正实现管理人性化的基础和前提。制度化管理与人性化管理结合起来才是最有效的管理。近日，我通过对现代企业管理的学习，感触颇深，以下是我对现代企业管理学习的心得体会。随着高科技的发展和社会的进步，西方现代管理出现向传统管理挑战的倾向，强调管理的软化，重视管理的艺术。企业管理不仅需要“理性”，需要“条条框框”，需要“硬”因素；同样也需要“非理性”，需要“软”因素。管理一词有管辖、控制、处理的意思。所谓管理，就是管理者为了达到一定目标而对系统进行控制的活动。也就是通过计划、组织、调节、监督等一系列控制活动，以达到预期的目标。“艺术”是用形象来反映现实的一种社会意识形态，“艺术”一词，常常给人一种美的感觉。正像文学家、艺术家的作品有很高的艺术性一样，管理工作、领导工作也有它的管理艺术、领导艺术。所谓管理艺术是管理者分析问题、解决问题的智慧、才能和技能。它是指管理活动中的创造性的管理技能、管理技巧；是指管理者的灵活策略、独特方式、恰当手段、巧妙的方法。是属于方法论范畴，巧妙地运用管理方法就是管理艺术。管理艺术是非常微妙的东西，是管理者智慧、才能、经验和胆略的综合体现，是管理者运用知识、经验和智慧去做好管理工作的一种能力，它表现管理者处理和解决问题的'熟练程度和水平。管理工作既是一门科学，又是一门艺术。反映这门工作的学科知识，既有管理科学，又有管理艺术。在这里我只想浅谈一下管理艺术。社会主义现代化建设，特别是现代化的大生产，管理工作千头万绪，管理者要做管理工作，就必须提高管理艺术水平。提高管理艺术水平，是管理工作有效性的直接要求，是管理者实现管理职责的重要保证，是管理者的要诀。因此，学习、研究管理艺术是很有意义的。大凡成功的企业均有其内在功力和外部的机缘。只有善于把别人付出的惨痛代价化为自己宝贵的精神财富，才能避免重蹈覆辙。因此，对成功与失败企业的理性思考和比较分析可为企业管理提供有效的借鉴。一个企业要想成功，必须注意以下几点：1、企业战略长远性和适时性的统一。企业战略是指企业为实现自己的总任务和目标所制定的全局性规划，显然具有长远性特点，同时，企业战略是使企业的资源和实力同不断变化的环境之间保持和加强适应性的过程。因此，又具有适时性和应变性的特点。2、企业规模要与企业自身的资源相匹配。企业在规模扩张中，要避免不切实际的多元化经营。大众出租车20xx年时间里净资产从0增长到10.5亿元，走的是一条规模扩张的路，但他们始终坚持“不强不做、不熟不做、不优不做”的原则，以此确定有所为有所不为的范围。而风云一时的巨人集团失败的主要原因就是非关联性多元化的规模失控，还有前几年曾铺天盖地的“延生护宝液”，如今也沉寂下来，其原因也是贪大求多，由急速扩充为恶性膨胀，导致无法收拾。3、强有力且团结的领导班子。凡是成功的企业，它的顶层必定有一个业绩优秀的领导班子，这些人相互信任，真诚地怀着共同的理想，同时具有其领域需要的才干。4、品牌战略是企业成功的重要手段。现代企业竞争，不仅是产品质量、款式的竞争，更是无形资产的竞争。5、人才和员工的参与是企业成功的重要砝码。韦尔奇领导下的通用电器是以重视人才而著称的，在人才培养和使用方面形成了独到的经验。该公司内部有一个经营开发研究所，也是一所培养商业人才的学校，每年的预算高达10亿美元，每年培养的高级管理人员多达1万，作为董事长兼首席执行官的韦尔奇，每月的一项重要工作就是到该所讲课一次，韦尔奇把痛恨官僚主义作为人才各种素质之首，这对习惯论资排辈的中国管理者而言堪称振聋发聩，因为论资排辈的结果，往往伴生官僚主义。6、创新是企业发展的灵魂。在创新管理方面，海尔集团是中国企业中最成功的一个。1984年以来，海尔做到平均一天有一个新产品，一天有两项专利，产品已累计拥有42个门类8600个品种。5年前，海尔与日本GK设计公司合作成立青岛海高设计有限公司，目前该公司在世界各地有6个设计分公司和10个信息站，产品设计从最初的单一的冰箱产品发展到所有家电领域，使海尔的海外市场产品实现了本土化设计，即按照不同国家和地区的消费需求进行开发设计。古今成大事业、大学问者，必经三种境界，后人归之为：“知、行、得”，用它来描述项目管理应是，在管理中突出项目管理的重要性，在学习中获取智慧，在生活和工作中把握客观的规律，明确做人做事的基本原则。做事多靠能，做人多靠德。而做事容易做人难，职位越高，做人越比做事重要，因为他大多是通过做人来做事的。因此一个管理者，特别是一个领导者，“德”比“能”更重要。以专业技能和人格魅力来领导，重视思想工作和人文关怀，这样才能服众，下属才能心甘情愿、自觉主动地做事。以此认识，我们清楚在项目中要相信团队合作才可能把项目做到最好。从整个项目的过程来看，团队合作中需要沟通、分工、协作和监督。沟通的目的就是让别人了解你的想法，因为每个人考虑问题的时候总会有各种各样的偏差，我们只有通过很好的沟通来综合所有人的好的想法，才能减少走弯路，才能让事情进行的更顺利。而分工则是使各组按照每人的工作量来评估绩效，均匀地分配任务得以实现的关键。在项目组中各成员都明确了任务后，需要大家单独工作同时去配合其他人。组员相互之间互相协作，不仅可以提高各个任务进行的速度，也利于对项目中别的模块的了解。这样既节省了大量的时间，也能通过讨论和帮助，减少错误的可能性。项目管理的人员，处理和调配资源的能力是必须拥有的，如何通过沟通与协调为项目组赢得组织的支持和理解，有时关系着项目的成败。不同的项目接踵而至，孰重孰轻，孰急孰缓，风险如何，所需多少，项目管理者必须心中有数，手中有账，只有对项目的基本情况了熟于心，管理者才能妥善处理过程中的问题，做出适宜的决策，使项目继续实施下去。项目经理的监督是必不可少的。一个团队中，难免有人会偷懒或拖延，或者完成任务的质量不理想，项目经理就要对这些人进行督促和提出合理的建议。通过监督了解项目的进展、质量、问题等并及时的调整资源利用情况，以保证项目的成功。管理是一门平衡的艺术，它考验的是管理者综合的素质和能力，看他是否可以在困境中处变不惊，灵活应对，能否因地制宜，因人而异的制定策略和计划，又是否意志坚定，使计划得到真正的贯彻实施，而不因他人诟病，半途而废。项目经理的工作涉及范围广，不可能事必躬亲，因此懂得借势和用人的领导才能更出色的完成工作。要学会创造一种氛围为项目推进减少阻碍，争取他人的认可和支持，用人用在关键处，取他人之长，弥补自己知识或精力上的不足，以便抽出时间做更有价值的事情。团队的合作虽有助于项目的成功，但项目的真正实施必须依靠详细制定的计划，和严格的执行。定义项目活动、任务、活动排序、每项活动的合理工期估算、制定项目完整的进度计划、资源共享分配、监控项目进度，计划对项目的成功是格外重要的，只有进行详细的计划，才能做到合理地安排项目时间，保证按时完成项目、合理分配资源、发挥最佳工作效率，组员才会有紧迫感，主动要求自己抓紧时间完成当天的任务。同样的道理，拥有详细而完整的计划，才能确保项目成本不超过已批准的预算，甚至有所节约。如此来看，计划对于项目的意义在于一方面有助于保证项目的实施进度，在项目实施过程中把握工作的优先级，另一方面实现高效而节约的完成项目。综上所述，项目的成功由各方面因素影响，我们在项目管理学习和应用中，应努力做到：1、项目管理过程中灵活应对变化2、计划不要事无巨细面面俱到3、与时俱进，改善项目管理过程，不断提高项目管理实践4、保持团队工作的紧迫感5、团队经常进行开放式的沟通，妥善协调和处理项目交付物和项目活动内容6、注重风险预测、评估和管理7、把握好时间，预算和质量3要素最后值得一提的是，不同企业的项目管理成功率之间存在着区别，原因之一就是企业文化和企业结构的差异。一家企业的企业文化对其项目成功率具有巨大的影响。企业文化在员工实施项目，选用方法时起到了定位作用。很多企业都拥有很好的项目管理方法，员工在进行项目时通常都会遵循这些方法。如果企业能够遵循一种好的、可以不断升级的项目管理方法，使整个项目小组都了解如何制定和执行工作计划，并且能够利用标准化的方法来有效地对风险、变化范围和各项问题进行控制，那么企业在项目管理方面不断取得成功的可能性就更大些。因此，除去项目管理本身应注意的问题，建立良好的公司背景文化对项目管理来说也是尤为重要的。【企业管理学习心得体会】相关文章：1.
学习心得体会2.
听课学习心得体会3.
教师学习心得体会4.
学习师德规范心得体会5.
学习道德模范心得体会6.
项目学习的心得体会7.
教师培训学习心得体会8.
个人培训学习心得体会关于礼仪学习心得体会汇编八篇有了一些收获以后，可以通过写心得体会的方式将其记录下来，这样就可以通过不断总结，丰富我们的思想。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？以下是小编精心整理的礼仪学习心得体会8篇，希望对大家有所帮助。商务礼仪在我们的生活中扮演了越来越重要的角色，人们的正常生活都离不开礼仪。在人际交往中，讲究礼仪不仅是自尊的表现，也是对他人的一种尊重。 在得知公司要求我们学习礼仪课程前，我们都会问：为什么要学习礼仪？学习礼仪的意义和作用在哪里？甚至会在内心发问：学习礼仪能增加收入吗？通过学习金正昆老师的课程可以知道：第一，内强素质。礼仪是一个人是否有修养的体现，良好的素养、优秀的品质都要以礼仪作为载体。第二，外塑形象。所谓：“行家一出手，就知有没有！”懂礼仪的人言谈举止恰当得体。自然会赢得他人尊重，也会给人留下好印象。第三，可以增进交往，所谓礼尚往来，任何人都希望能够与讲道理、懂礼貌的人交往。礼仪也也就成为了彼此沟通的桥梁。最后金教授说了我们礼仪应该注意的三个方面，第一是尊重为本，第二是善于表达，第三是形式规范，这三条都是学好并用好礼仪的黄金法则。通过上述几点，我明白商务礼仪在商务交往中无处不在，讲究商务礼仪，不仅仅是表面文章，实际上是一个人、一个企业的生存之道，立足之本。在以后的商务交往中，应该学好礼仪，并且真正用好礼仪，为自己、为团队、为企业做好自己。通过这次礼仪培训，对照自己在平时工作中的表现，发现有很多地方做的不足，需要提高。因原料采购部平时事情较多，我们在与同事沟通时，很容易忽视言语上的礼仪，有时的确没有把握好沟通的技巧。通过学习使我进一步认识到加强文明礼仪的重要性和必要性，理清了以往对于文明礼仪的肤浅认识和模糊观念。 经过这次培训，在今后的工作中，一定要争取在与同事沟通交流方面考虑周全。把学到的知识，应用到工作实践中，达到学以致用，来提高我们的采购和沟通的水平。另外，通过这次培训不仅学到了工作中的服务礼仪，还给我们讲解了生活中一些实用的礼仪知识。这些培训内容一方面促进了我们采购部平时的工作水平的提高，另一方面也促进了个人品味和修养的提升，这些都让我们受益匪浅。细致的要求是我们在工作和生活中没有注意到的，而往往是这些容易让人忽视的小细节，恰恰是能够以小见大，能折射出整个人的礼仪风范和素质水平。我觉得学习商务礼仪，其实是会让人受益终身的一件事情。因为没有哪一项工作是不需要接触外界的，也没有哪一份职业是不用和人打交道的。每当我看见或得到文 雅得体的礼仪时，心中就会有敬重的感觉。通过学习，知道了礼仪是一个人综合素质的体现，更代表一种道德方向。形体礼仪，顾名思义就是仪态，表情，手势等一些形体动作的培养和矫正。刚开始报名的时候，是跟着同学报的，自己本身并不是那么想学，认为一定是一门很枯燥的课。但是几节课后，觉得这是一门很有意思的课。它并不像电视剧中描述的一样只是顶着本书来回走，而是加入了许多新鲜的元素，形体舞，踏板，一些柔韧训练也并不是我所想的那样艰难。即使有时候练习走路的姿势，也是跟着音乐一起，并不枯燥。刚开始学形体舞的时候，觉得真的太难了，一方面是记不住动作，另一方面是要我非常淑女的做这些动作，跟我平时的性格很不符，觉得很尴尬。但是学着学着，动作也并不是刚开始认为的那么难，也可以跟上了，而且学习形体舞可以让自己更放松，并不是惺惺作态，而是由内而外的变得比以前更有气质了。通过形体礼仪的练习，可以得到最佳的形体感觉和精神状态，让我的收获颇丰。我们小组的表演内容是男女交往中的礼仪规范，通过编排时的查找资料和互相讨论，我了解到了，男女交往中既要注意自己的自尊，不卑不亢，也要适当的给对方面子，不要当着别人的面议论对方。当一方犯错时应该主动承认错误，不应该从对方身上挑毛病。交往中应该适时适度，不要做不应该做的事情。男女交往不是为了面子，而是发自内心的，所以作为女生应该懂得什么叫做矜持。通过小组表演，我更深刻的了解了男女交往中的注意事项。正确的看待男女交往。前段时间在学习礼仪活动中，我透过观看礼仪知识讲座的相关录象，觉得我们售水窗口组织的学礼仪活动十分必要，十分及时，我也很有感触。我认识到要为岗位做贡献，对礼仪的掌握是决定服务质量的好坏、工作效率的高低的必要条件，有规矩才有方圆，对用户到窗口办理业务既要做到“规定动作”完美又要“自选动作”出彩，那么自己平时在工作中对礼仪的运用就很重要。礼貌礼仪资料多种多样，它包括我们平时的举止、表情、谈吐和待人接物等各个方面，回顾参加工作以来在公司领导班子和部门领导的带领和要求下，我们供水窗口以提高服务观念和业务素质，重视规范各项工作程序、完善服务制度、努力提高办事效率的思想为指导，礼仪形象的提升更是为我们做好业务工作锦上添花。平时只有做到“注重细节、追求完美”，力求做好每一件事，才是我们窗口业务员，讲礼仪、用礼仪的归属。透过这次学习，礼仪在此刻的日常生活和工作中无处不在，也是我们体现个人素养和职业素质的外在表现。古人云“礼仪者敬人也”，礼仪既是严格要求自己的言行举止，更是对他人的一种尊重。在这次礼貌礼仪学习之后，我感到在平时的工作中，我有很多地方都做得不到位，比如在平时，礼貌用语声音太小、不到位，面部无表情等常见问题都没有多加注意，我觉得只有透过不断的学习礼仪知识，并且运用到日常的生活和工作中，才能更好的体现我们供水窗口的风采，同时要牢固树立以“安全优质供水，真诚服务社会”为宗旨的服务诺言，坚持工作中衣着整洁，用语规范，礼貌待人，不刁难、怠慢用户；对用户提出的问题，要做耐心细致的解释答复，不敷衍了事。对市民的咨询来访，坚持做到耐心答复。以真诚的服务态度和礼貌的礼仪风貌，展现我们新一代供水人的良好形象。不管我们身处在哪种岗位，不管我们做得的工作再平凡但是，如果我们每个人都能从我做起，从此刻做起，知礼仪、讲礼仪，严格要求自己，紧记服务宗旨，才能更好的树好自身形象，树好单位形象，展现我们供水人的良好风采。前段时间，XX项目部组织30多名职工进行了礼仪培训。这次礼仪培训确实受益非浅，周思敏老师不仅传授了我们基本礼仪方面的知识，也学会了很多职场上的各种技巧和注意事项，更重要的使我们的心灵得到了提升和净化，使我们对未来的人生、工作、学习、生活有了新的认识和理解。通过对仪态仪容、举止、服饰、社交、会客、交谈等几个方面的礼仪知识的讲解，扩大和提升礼仪的实用价值，并很好地达到了对个人的职业塑造和对单位形象的促进作用。现浅谈一点自已的体会。一、礼仪是一种对待人生的态度。通过这次礼仪培训之后，我对礼仪、教养的认知得到了升华。这么多条规范礼仪当中，按照我个人的看法多数在我的身上都是适用的。其中有一些，比如礼仪中讲的：与别人交谈时，不要摇晃头、脚或腿，眼睛不要瞟来瞟去等等。结合实际来看，确实是的！在没有系统的学习礼仪之前，这些现象在我身上时常存在，这次系统的学习、规范之后，礼仪这个词就深深的印在了我的心里，再加上日常生活里的耳濡目染让我在现在的工作中，无论发生什么事情、面对什么难题，都能大方得体的处理。不经意间，礼仪已经成为了我面对人和事的一种本能反应。二、礼仪无处不在我们从小就学“见到老是要问好”，别人说“谢谢”要回答“不用谢”，这就是礼仪。工作后，单位的一些“工作标准”“行为规范”，从某种意义上讲，也是一种对礼仪的要求，是一种更专业、更规范的礼仪。可以说，纵向上看，人的一生种种行为都和礼仪密不可分；横向上看，人几乎每天都在家庭、街道、学校或是工作单位里活动，而这些地方又都会有各自的礼仪要求和规范。自小学起我们就接受着各种不同的礼貌教育，我们被要求学会问好，道歉及感恩等等，我们经常都在说礼貌用语十个字，然而事实是真正能够很准确地完整地说出来的人是很少的。在现实生活中，经常与人打交道，我们都要学会如何尊敬地称呼对方，能够在一定地场合恰当地应用好敬语，会给我们的生活和工作带来很多的好处，反之则可能给我们带来很多不便。在请求别人帮忙时用恳请的语气和祈使句往往是会有很大结果的；在与人打交道时要懂得说对不起，傲慢只会把事情搞得更糟糕，退一步海阔天空。为别人服务时一定要做到真心实意、全心全意和充满善意。用心尽力地做到口到、眼到、身到和意到。与人交谈时要正视或者仰视对方，随时注意对方的需要，应用标准的国语普通话交谈，表情自然能够与对方互动，尽量保持着露出六颗牙齿的大方的笑容。我们的言谈举止、我们的一举一动都影响着别人对自己整个人的评价，所以，我们需要加强自身的素质、修养；所以，我们需要学习礼仪规范。5月14日下午，公司组织观看了中国人民大学金正昆教授的商务礼仪知识的视频讲座。金教授把单调枯燥的商务礼仪知识用通俗诙谐的语言表达出来，通过一个个生动的案例，让我们知道在商务交往中接待客人、交换名片、赠送礼品、得体着装等方面的要求，看过讲座后，我深深体会到礼仪的重要性，发现自己在人际交往中有许多需要改进的地方。中国自古以来就是礼仪之邦。衣食足而知礼仪。礼仪就在我们身边，对每个人来讲都是很重要的。那么，什么是礼仪呢？金教授认为，礼仪就是前人定的规矩、家法和行规，做人的规则。“礼由心生”，一个具有良好文明意识的现代人，礼是必备的基本教养，必须表里如一。“文明礼貌服务，怎么对待别人？那就要做到‘待客三声’――来有迎声、问有答声、去有送声。不仅要形式美而且要心灵美。”金正昆教授给我们的启示是，良好的礼仪可以赢得陌生人的友善，赢得朋友的关心，赢得同事的尊重。礼仪是一个人综合素质的体现，是一个人内在素质与仪表特点的和谐之美、综合之美、完善之美，更代表一种深刻的道德指引。商务礼仪看似虚无抽象，其实包含在我们每一天的工作中。作为一名工作在服务岗位的员工，每天都会接触一些不同层次、不同修养的人，这些人都是我的客户，他们就是我在商务交往中的对象。对照自已在为客户服务中的一言一行，我感觉有很多地方都还有待改进。对待客户，既要坚持公司的原则，维护公司的利益，同时也要从客户的角度着想，灵活地处理一些无关原则的小事、琐事，尽可能地为客户提供细致周到的服务，同形形色色的客户处理好关系。得体的商务礼仪，体现的是一个人道德修养、一个企业的企业文化。人都是平等的，既要尊重自己，同时也要尊重他人。尊重上级是一种天职，尊重下级是一种美德，尊重客户是一种常识，尊重同事是一种本分，尊重所有人是一种教养。而尊重他人是要讲究一定方法和原则的，要善于表达对他人的敬意和友好，为他人所接受，形成互动，否则就可能造成不必要的误会。总的来说，我觉得一个人以其高雅的仪表风度、完善的语言艺术、良好的个人形象，展示自己的气质修养，赢得尊重，便是自己生活和事业成功的基础。所以，如果公司每一名员工都能学会尊重他人，包容他人，同时时时注意自己的说话方式、仪容仪表，以乐观积极的形象去迎接生活的每一天，那么我们不仅能提升自我形象，实现自己的人生价值，还能充分提升公司企业形象，创建健康向上的企业文化，促进公司和谐发展。一、礼仪的魅力在大二的这个学期，我选修了现代礼仪课程。主要原因是作为一名大学生，学习礼仪有利于提高自己的礼仪素养；其次，在学校与社会上，自己需要更加自信、更加积极主动地去推销自己，而礼仪是则自己成长和成功必需的法宝；再次，我觉得自身的修养还有欠缺，气质方面还打不到效果，作为一名专业的学生在今后的工作中需要接待外宾，更需要掌握礼仪知识。所以就下定决心选择了《现代礼仪》。二、礼仪的内涵及特征礼仪是礼节、礼貌和仪式的统称，是一个人乃至一个民族、一个国家文化修养和道德修养的外在表现形式，是做人的基本要求。礼仪即人际交往的基本规则，是人际交往的行为秩序。良好的礼仪修养对于商务活动有非常重要的作用。礼仪可以说是一个人内在修养和素质的外在表现。礼仪可以说是人际交往中适用的一种艺术，一种交际方式或交际方法。是人际交往中约定俗成的示人以尊重、友好的习惯做法。礼仪是人类文明的一个重要组成部分，也是世界进步的重要标志。礼仪不仅关系到个人的生活幸福和事业顺达，更关系到一个国家、一个民族的国民素质、精神风貌和繁荣昌盛。一个国家，只有人人以礼相待，才能形成良好的社会风气，并创造出和谐温馨的社会环境，使社会真正达到和谐稳定的状态。讲究礼仪，遵从礼仪规范，可以有效地展现一个人的教养、风度与魅力，更好地体现一个人对他人和社会的认知水平和尊重程度，从而使个人的学识，修养和价值得到社会的认可和尊重。适度、恰当的礼仪不仅能给公众以可亲可敬、可合作、可交往的信任和欲望，而且会使与公众的合作过程充满和谐与成功。三、礼仪的作用从个人的角度来看，一是有助于提高人们的自身修养；二是有助于美化自身、美化生活；有助于促进人们的社会交往，改善人们的人际关系；从团体的角度来看，礼仪是企业文化、企业精神的重要内容，是企业形象的主要附着点。大凡国际化的企业，对于礼仪都有高标准的要求。在个人修养方面，现代礼仪起了很大作用。学习现代礼仪，不仅规范了自己的行为，使举止得体，言语文雅，而且还培养了礼貌待人接物的好习惯。四、个人对礼仪的感受通过这次文明礼仪学习，让我产生很大感触。从个人角度来看，一是有助于提高个人的自身修养二是有助于人美化自身、美化生活，三是有助于人们的社会交往，改善人们的人际关系；从企业的角度来说，可以美化企业形象，提高顾客满意度和美誉度，最终达到提升企业的经济效益和社会效益的目的。当然，我作为一名大学生，在每时每刻，每个环节都应该讲礼仪、用礼仪，把所学礼仪用得恰到好处。如果我们每个人都能从我做起，从现在做起，树好自身形象，那么，我们的生活将更加丰富多彩，我们的社会将更加温馨和谐。在学习了礼仪这门课程，我深深体会到了礼仪的不同寻常，礼仪在我们的生活中无处不在，只要是一个小小的动作，就是一个人对基本礼仪的认识，一个人的道德修养的显示，我不得不折服于礼仪的重要性。学习礼仪，不仅可以帮助我们规范言谈举止，学会待人接物，拥有良好的礼仪修养。礼仪包含着多方面的基本礼貌和礼节，它有个人礼仪、社交礼仪、公共礼仪、商务礼仪、仪典礼仪、职场礼仪、旅游礼仪、会展礼仪、涉外礼仪等等，在我们的生活中每个方面每个细节，都有着它的所在，并起着重要的作用。在学习这门课之前我从来没有去注重过这些细节，也没有认识到礼仪对我们的重要性，认识到礼仪是一个人的道德情操、修养，内在素质的所在，也许一个最基本细小的动作，都有可能改变一个人的一生。特别在学习这些礼仪当中，我知道了在不同的场合应该着不同的服装，做不同的打扮装饰，与容貌、肤色要相宜，所用的配饰一般不要过多且色调要注意，还要注意自己的仪容修饰，要使自己在不同环境注意合体。另外在举止行为方面上，我们更是得要注意。我印象最深的就是我们在坐下的'时候的坐姿，真的让我受益匪浅，要是平时我们在这方面肯定都没有去在意，学习了这门课我才知道原来我们是多么的大大咧咧，不注重形象，特别是在求职的时候，要是你坐的姿势，就看出了你的紧张以及认识，给考官们对你的印象，或许这么个坐姿就会让你失去这份工作，因此我们知道坐姿是我们不容忽视的，我们应该时刻记住。在学习这门课，我还学到很多很多的礼仪知识，让我终生受用。五、个人对礼仪的评价在刚开始学习这门课的时候，我很不在意，认为没有必要，谁不知道这些基本礼仪呢，但是在老师讲课之后，我才知道原来礼仪不是我们所认为的那么不起眼，原来我们平时都没有注意到那些细节，发现很多的似乎我从没知道过，也没有在意，才知道一个人的象形好与不好，都是在这些最基本的礼仪中体现的，我慢慢喜欢上这门课，认真的去听老师讲，学到了不少东西，而且老师讲课也很有趣。在老师的精彩演讲课堂中，我总会陶醉于各种礼仪之中，也慢慢的在生活中去改变自己的各种微小细节，去注重自己的基本礼仪。学习这门礼仪课，让我们在以后的不管什么场合，日常生活、职场更或是什么地方，我们都要时刻记住保持我们的基本礼仪，因为礼仪是我们每个人的形象体现，是我们每个人的素质修养，道德情操的所在，更是一个国家、民族文化的体现。经过这段时间的学习，对我触动很大，对我学习生活产生了重大影响。老师课上讲的的很认真。学习了现代礼仪后，我将会把课上学习的知识运用到自己的生活中去，努力提高自己的自身修养、个人形象和人际关系，使自己在礼仪方面有一个质的提高。总之，现代礼仪对于当代大学生来说，都是十分重要的，在职业竞争中，学历只占一小部分，而大部分归属于你的礼仪举止是否得体，得体的礼仪举止会使你在未来的竞争中占据更大优势。随着现代社会人际交往的日渐频繁，人类对个人的礼仪更是倍加关注。俗话说：“不学礼，无以立”礼仪不是单穿衣戴帽，而包含涉及为人处事的大学问。如今各行各业的竞争越来越激烈，同类产品可供选择越来越多元化，顾客所购买的已不仅仅是商品本身，“工作人员的态度、随之相关的服务”是现在顾客选择的新标准，在这样的背景下，提升公司形象、规范服务要求、提高顾客满意度是公司文化和制度建设的重要内容。通过本次培训感触颇深，理清了以往对于文明礼仪的肤浅认识和模糊观念，使我从真正意义上理解了礼仪的含义，就是服务人员在工作岗位上，通过言谈、举止、行为等，对顾客表示尊重和友好的行为规范和惯例。简单说，就是服务人员在工作场合适用的礼仪规范和工作艺术，是人的一种内在涵养的充分体现。每位员工都是公司形象代言人，公司形象影响决定公司的发展和生存,提升每位员工的个人素养，才能提升公司的美名誉度。作为一家高档次的精品百货，不仅具有高端的品牌，舒雅的环境，更要拥有优质良好的服务，这些服务的前提是必须要给客人留下良好的第一印象，好的第一印象是从初见客人的礼仪开始的。应该说我们每一位员工都懂得最基本的礼仪礼节，但在实际的操作过程中有些细节被忽略，我们应该坚持做到“三到”“三声”：具体就是“顾客到、微笑到、敬语到”以及 “来有问声、问有应声、走有送声”。要主动迎客，微笑服务；应当使顾客感受到你对他的热情欢迎，并以此使顾客对你产生良好印象，促使双方交易成功。保持良好的精神风貌；在工作中要学会将不愉快的情绪抛之脑后，保持充沛的精力，使自己的工作状态处于最佳。通过本次的学习和培训,让我深刻的认知到:礼仪体现于细节，细节展示素质。以及各种礼仪礼节的重要性,个人的角度而言；于有助于提高个人的自身修养；有助于人美化自身、美化生活；有助于人类的社会交往，改善人类的人际关系；企业的角度而言，可以美化企业形象，提高顾客满意度和美誉度，最终达到提升企业的经济效益和社会效益的目的。以前，总认为自己服务态度已经很好了，通过学习，感觉还是有些差距，比如说自己对于各种礼仪的掌握还不够，或多或少还有“按着制度做，服务态度准没错”的思想。通过学习后，我将更加严格地要求自己，让自己做的更好，服务质量更好。服务礼仪的学习虽然结束了，但学习的目的远没有因此而结束，相反我觉得应该是学习与工作相结合的开始。做为一名商场一线服务人员，要用良好的仪容仪表和精神面貌来塑造精品百货的良好的品牌形象，使我们的礼仪礼节和良好的服务能够给顾客留下美好的印象。要切实规范服务行为，就要按照学习中的礼仪来要求和努力规范自己的服务行为。做到标准化，正规化，微笑的聆听顾客的需求，耐心的解答顾客的请求，用一颗健康的心态来面对自己的工作，用良好的仪容仪表和精神面貌来塑造东方百货服务品牌形象，在为顾客提供优质服务的同时体现自身服务的价值。当今世界，礼仪无处不在，无时不有。礼仪与发展同在，与进步共生。注重礼仪，学习礼仪，实践礼仪，已成为全社会的一种共识。礼仪，它不仅是一种道德规范，更是恰到好处地向别人表示尊重的具体形式。在日常生活和工作中，用不同的一句话和不同的一个举动来表达同一个意思，其效果就可能大不相同，也正如俗话所说的：“一句话讲得人笑，一句话讲得人跳”。这就需要善于表达文明礼仪的方式，从而也显现出了讲究文明礼仪的重要性和必要性。和别人打交道时，你一定要恰到好处地把你的尊重和友善表达出来。你不去表达，穿衣服你不注意，和别人说话你也不注意，那么你很可能就会自找麻烦，惹火烧身，影响到有效的沟通。你对别人的尊重，往往可能会被别人误会。所以要善于表达自己的律己与敬人之意。例如：作为服务行业的我们，在收费过程中，需要向司机拿零钱时，对方明罢着是一位年轻的女士，你却称呼成啊姨，她给你才怪呢？。所谓良言一句三冬暖，恶语一声六月寒。这就需要我们撑握人际关系交往的礼仪，才不会搞出低级的笑话来。日常生活和工作中，礼仪能够调节人际关系，从一定意义上说，礼仪是人际关系和谐发展的调节器，人们在交往时按礼仪规范去做，有助于加强人们之间互相尊重，建立友好合作的关系，缓和和避免不必要的矛盾和冲突。一般来说，人们受到尊重、礼遇、赞同和帮助就会产生吸引心理，形成友谊关系，反之会产生敌对，抵触，礼仪具有很强的凝聚情感的作用。礼仪的重要功能是对人际关系的调解。在现代生活中，人们的相互关系错综复杂，在平静中会突然发生冲突，甚至采取极端行为。礼仪有利于促使冲突各方保持冷静，缓解已经激化的矛盾。如果人们都能够自觉主动地遵守礼仪规范，按照礼仪规范约束自己，就容易使人际间感情得以沟通，建立起相互尊重、彼此信任、友好合作的关系，进而有利于各种事业的发展。我想，学习了金正昆礼仪知识后必将会影响我的人生，对我以后的学习工作都将起到至关重要的促进作用。正是由于当今社会生活中，礼仪在人际交往中具有不可忽视的重要作用，有时甚至会决定事情的最终结果，所以，任何人都不能轻视礼仪，都应当积极主动去学习礼仪、讲究礼仪，让我们的社会更加文明，更加和谐，人们的生活更加健康。【关于礼仪学习心得体会汇编八篇】相关文章：1.
关于礼仪学习心得体会模板8篇2.
关于礼仪学习心得体会模板9篇3.
精选礼仪学习心得体会模板汇编五篇4.
【精华】礼仪学习心得体会模板汇编6篇5.
有关礼仪学习心得体会模板汇编8篇6.
关于礼仪学习心得体会模板合集5篇7.
礼仪学习心得体会模板8篇8.
【推荐】礼仪学习心得体会三篇师德学习心得体会范文集合六篇有了一些收获以后，可用写心得体会的方式将其记录下来，这样有利于培养我们思考的习惯。那么你知道心得体会如何写吗？以下是小编为大家收集的师德学习心得体会6篇，欢迎阅读与收藏。通过认真学习教师职业道德要求的条文及规定，我意识到教师作为人类灵魂的工程师，不仅要教好书，还要育好人，各个方面都要为人师表。要想成为一名新世纪的合格教师，应当做好以下几方面工作：一、树立事业心，增强责任感热爱教育事业，忠诚教育事业，献身教育事业。教书不仅是传授知识，更重要的是育人。我们应平等的对待每一个学生，不歧视差生。爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁掉一个学生。慈祥的笑容、亲切的言语、文雅的举止，以及善解人意的目光，比声色俱厉的严格，更能贴近学生的心灵，更能取得教育的实效。教师，应以虚怀若谷的胸怀，诲人不倦的精神，用严于律己、宽以待人的人格魅力，去影响学生的言行举止，去照亮学生的心灵，去培养好每一个学生，让每一个学生适应时代发展。二、培育教师人格魅力在教育中，一切师德要求都基于教师的素质。教师的素质直接影响着学校的校风和学风，教师的形象直接关系着学生素质的培养。在学校，教师是学生的表率，其言行举止，甚至兴趣爱好等，都会对学生产生潜移默化的影响。“学高为师，德高为范”，师德是教师最重要的素质，教师只有具备了高尚的师德，才能为人师表，才能更好地教育和影响学生。三、热爱学生，尊重、理解学生，关心爱护学生。每一位学生有他自己的人格，都渴望得到老师的关爱和理解，也希望得到老师的尊重和肯定。只有让师爱扎根于育人的土壤，用心去和学生交流，用爱去和学生沟通，建立起师生间的真挚情感，才会叩响学生心灵深处的琴弦，引起学生情感的共鸣，让学生接受你的教诲。因此，我们对学生要真诚相待、真心关爱，用师爱的真情去感染他们、帮助他们，用师爱去换取学生的尊重与理解；用师爱去激发学生学习知识的兴趣。让他们在师爱的氛围中学习知识，在愉快的情感体验中接受教育。总之，一个合格的教师应该有良好的职业道德、健康的心理素质和为祖国教育事业无私奉献的敬业精神，有新时代所推崇的新思想，新观念，有探索精神和创新精神。在以后的工作中，我们还要坚持以人为本、以德立教、爱岗敬业、为人师表，不断提高自己的政治思想素质和职业道德修养，并紧紧围绕新时期师德素质要求和师德规范，切实转变工作作风，全面推进素质教育，以高尚的情操引导学生德、智、体、美的全面发展。做一个为人民服务的教师，做一个让人民满意的教师。芙蓉区东风小学 王晟亦 我们学校组织全体青年教师认真学习了新修订的《中小学教师职业道德规范》。通过这次学习，我认识到教师作为人类灵魂的工程师，不仅要教好书，还要育好人，各个方面都要为人师表。要想成为一名新世纪的合格教师，应当做好以下几方面工作：一、要有高涨的工作热情。许许多多成功人士的经验告诉我们，成功取决于积极主动的心态。而教师的积极情绪、主动心态更是身心健康的一种内驱力，能促使我们积极向上，不断进取。不仅如此，教师的良好心态还能给学生带来很大的影响，促进他们健康快乐地成长，最终达成教育教学目标，并形成良性循环。反之，如果教师做事懒散，处世消极，那么，势必会使祖国的花朵耷拉着脑袋，打不起精神，自然也不能很好地茁壮成长。二、要养成宽容公正的爱心，这是教师对待学生的核心原则。教师必须学会宽容。人非圣贤，孰能无过，更何况我们所面对的是涉世不深、缺乏辨别是非能力的孩子。严是一种爱，宽容也是一种爱。宽容是一种信任，是一种激励，更是一种仁慈。它能温暖、滋润学生的心田，开启学生的心灵，给学生以安慰和力量，往往能收到意想不到的教育效果。教师还应该尊重学生的个性差异，接受所有的学生，以平等的眼光看待每一个学生，注意时时处处在细节中体现出公正的意识。三、无私奉献，关心每一位学生的成长是世世代代进步人类所尊崇的高尚的道德品质、道德行为、道德境界。一名教师应该对学生无私奉献。热爱学生，尊重、理解学生，以人为本，关心爱护学生，是教师正确处理与学生之间关系的准则，热爱学生并不是一件容易的事，让学生体会到老师对他们的爱更困难。疼爱自己的孩子是本能，而热爱别人的孩子是神圣！这种爱是教师教育学生的感情基础，学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”。教育爱，作为一种出自崇高目的、充满科学精神、普遍、持久而又深厚的爱，其内涵极为丰富，既包括要求教师精心热爱学生，又包括要求教师精心教育学生。四、要养成终身学习的习惯，这是教师走向终身发展的基本原则。终身教育，这是现代人必备的思想观念，教师更应活到老学到老，才能胜任这一富有挑战性的职业。我们不断地给自己充电，把读书当成一种习惯，把学习看作一种乐趣，从各种渠道汲取新的营养，使自己变得更为睿智。在吸取新的知识、观念的过程中，教师还应善反思、勤笔记，注重积累，加强研究，以便真正有所提高，走向终身发展、不断进取的开拓之路。总之，师德是中华优秀文化的精萃，也是优良革命传统的重要组成部分，教书育人，教书者必须先为人师，育人者必先行为示范，教师的职业特点决定了教师必须具备更高的素质，而师德是教师最重要的素质，是教师的灵魂。 作为教师，我们应该具有良好的职业道德、健康的心理素质和为祖国教育事业无私奉献的敬业精神，有新时代所推崇的新思想，新观念，有探索精神和创新精神。不仅要教好书，还要育好人，各方面都要为人师表。！学习《新时期师德修养》中教师的责任意识和教师对待学生的道德等章节后，结合本人从教二十多年的经验和教训，深深地体会到教师的生命感和责任感的内涵。一方面，教师的责任是指每一个从事教育职业活动的人对其职业所应当承担的职业责任。教师是否履行自己的责任，能否胜任，是否有道德等都是责任感的问题。如果教师不正确履行教师职责，就是失职。任何一个处于教师职业活动中的当事人，不愿承担或不承担教师的职业责任，就要受到道德谴责，甚至要追究其刑事或法律责任。所以一个合格的教师，必须要有责任感，强烈的责任意识是好教师的优秀品质之一。要树立起强烈的事业心、责任感和开拓精神。另一方面，就是平常所说的师爱，师爱除了是教师的一种道德素质，还是一种能力。教师热爱学生，也是热爱自己，爱自己用心从事的一切和产生的一切。爱学生，是一种珍惜：珍惜生命的成长。这就要求我们教师除了要有责任感，还要有生命感，在教育教学工作中，不但要关心学生的学习、生活，从生命感的角度来说，还要关心学生的健康和成长，我们每时每刻都生活在关心之中，它是生命最真实的存在，关心学生，既要重视儿童的精神信仰与实践理性，又要让儿童活在当下的现实世界中，关注他们的生命态。单位：箐口小学时间：20xx-4-30教师：其他师德师风文章：师德师风学习总结师德师风学习心得体会范文师德师风建设工作计划泰戈尔曾说过：“花的事业是尊贵的，果实的事业是甜美的，让我们做叶的事业吧，因为叶的事业是平凡而谦逊的。”教师就像那默默奉献的绿叶，时时刻刻衬托着鲜花的娇艳。“师者，所以传道、授业、解惑也。”教师的品德和素养是教师发展的一个重要前提，只有对“怎样做一名教师”这一问题有深刻的认识，才能对自己提出更高要求。“十年树木，百年树人”，踏上三尺讲台，也就意味着踏上了艰巨而漫长的育人之旅。怎样才能做一名好教师呢？我认为：首先，树立良好的师德形象――捧着一颗心来，不带半根草去。教师良好的思想品行将是教师最伟大人格力量的体现。记得在我上中学的时候，就曾想“平平淡淡的生，倒不如轰轰烈烈的死”。正因如此，我羡慕那诗意的生存，羡慕那丰富多彩的人生，不甘于过平淡、庸常的生活。今天看了师德启思录之后，使我眼前豁然一亮，我看到了自己职业的伟大与崇高，是杨瑞清给了我这样强烈的感受。杨老师是南京市江湖县行之小学校长，1981年毕业于南京晓庄师范，年仅18岁他就选择了到最艰苦、最偏僻的山村去，在陶行知先生“捧着一颗心来，不带半根草去”精神的感召下，为了实践陶行知思想，带了一个行知实验班，他用粉笔与黑板在三尺讲坛间诠释着生命的执着与涵义，83年调到江湖县当团委书记，可他心系农村，心系农村的教育，又重新回到五里河小学继续实现自己的教育梦。85年把五里河小学更名为行之小学，把小学教育向幼儿教育、成人教育延伸，形成乡村大教育的办学格局，由原来的草房两三间变成了现在的楼房一幢幢，从中，他品尝到了发展的快乐，变化的快乐。他是幸福的，因为他真正体味到了粉笔生涯的艰辛，品尝了心灵劳作的甘美，享受了成功的喜悦。看看别人，不由得想到了自己，我抱怨过教师的清苦，抱怨过为人师的劳累，也抱怨过人世间的凄冷，这些想法与李忠义、王思明……相比，自己是那么渺小、狭隘。现在，我明白了，只有苦过之后，才会有真正意义上的甘甜，那才是生活的真谛，使我品悟到教师不仅仅是一种职业，良好的师德形象更是一种精神的化身，它孕育着真，引导着善，创造着美，奉献着爱！古今中外无数事例证明，育人单凭热情和干劲是不够的，还需要以德立身、以身立教。作为一名教师就要有默默无闻的奉献精神，甘为人梯，像“春蚕”吐尽青丝，像“蜡烛”化成灰烬，把毕生献给事业，献给学生。其次，规范文明行为――文明从尊重开始教师工作的“示范性”和学生所特有的“向师性”，使教师在学生心目中占有非常重要的位置。孔子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”学生总是把教师看作学习、模仿的对象。教师需要从小事做起，从自我做起，率先垂范，做出表率，以高尚的人格感染人，以整洁的仪表影响人，以和蔼的态度对待人，以丰富的学识引导人，以博大的胸怀爱护人。只有这样，才能保证教书育人的实效，学生才会“亲其师，信其道”，进而“乐其道”。如今的小学生学习条件好了，都有了良好的学习机会。然而，学生的“两级分化”越来越明显，也就造成了他们心理的某些障碍，特别是其中的后进生，存在着较严重的消极心理，此时作为教育工作者的我们，如不及时有效地进行引导，关爱他们，尊重他们，势必影响他们今后的学业乃至工作。然而今天，我们中有些教育工作者，往往忽略了这一点，常常在无形之中挫伤了学生幼小的心灵。在师德学习的过程中，我从《师德启思录》影片中看到这样一个情节：某老师得知一名学生数学成绩考了43分，非常生气，于是课堂上宣读成绩时，三次重复了该生的成绩：“某某同学，43分……”这位学生自尊心受到了严重伤害，当场大声指责老师，而后便“哇”的一声大哭起来，头也不回地冲出了教室……看到这里，作为一位普通的教育工作者，感到一阵愧疚，故事折射出的不正是一种有违师德的表现吗？反思自己，何为师德？自己做到了哪些？自己尊重学生了吗？是呀！这位学生的行为超乎寻常，更让老师难以想象，对于老师，也许这种重复读那不及格成绩是提醒，是对学生成绩的重视，是对学生的爱，然而对于这位学生来讲，这种提醒变成了一种嘲讽，这样，无形之中学生的自尊心受到了伤害，师生之间“冷冻”起来，何谈信任，何谈自信，又何谈进步呢？再次，关爱每位学生――倾听就是爱热爱一个学生就等于塑造一个学生，而厌弃一个学生无异于毁坏一个学生。前苏联著名教育学家苏霍姆林斯基就曾花10年时间，将一名有偷窃习惯的学生培养成一名成功的农庄主席。每一位学生都渴望得到老师的爱，尤其是那些家庭有过特殊变故的学生，容易形成特别性格，这就要求教师真诚相待、热情鼓励、耐心帮助，用师爱的温情去融化他们“心中的坚冰”，让他们在愉快的情感体验中接受教育。爱学生是教师最重要的职业道德。爱学生就必须做真诚的倾听者，不做真诚的倾听者，就算不上爱学生。过去有这样一件事情使我记忆犹新，六年级的何涛同学上体育课没带跳绳，我当时很是生气，心想，如果是金思维，单波没带也就算了，因为他们对自己要求不严格，而何涛在我看来是一名很要强的好孩子，怎么也没带。不等他解释，我就批评他说：“我通知带跳绳你不带，就如同上语文课不带语文书一样。体育课没带锻炼工具，如何上跳绳课，你站在一边看着，不能锻炼了。”何涛想对我说什么，支吾了一声又没说什么。同学们开始锻炼活动。下课了，我走到他面前问他为什么没带跳绳？他说：“因为我昨天病了没来上课，体育队长通知带跳绳我不知到。”这时，内疚，愧悔……这些词语都不足以表达我那一刻的心情，我不分青红皂白地批评他，没有给他解释的机会，那样武断，当时我很后悔，我真诚地向他表示我的歉意，希望他能原谅我的错误，这时，笑容从新回到了何涛的脸上。理解与尊重每一个孩子，用恢弘的爱倾听他们内心的声音，是教育的起点。在今后的教育教学生涯中一定还会遇到许许多多类似的事情，我为自己立了这样一句格言：“用爱倾听每一个孩子心底的声音。”史烟飘过，回看今天。师者为师亦为范，学高为师，德高为范。走上三尺讲台，教书育人；走下三尺讲台，为人师表。教师不仅是社会主义精神文明的建设者和传播者，更是莘莘学子们的道德基因的转接者。因此，师德需要培养，需要教育，更需要的是――每位教师的自我修养！让我们以良好的师德，共同撑起教育的蓝天！师德，即教师的职业道德；师风，即教师的行为作风。师德师风对一个教师特别的重要，因为，教师是学生行动的标杆。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。对于师德师风问题，不少教育家及国家领导人曾有过精辟的论述：孔子提出：“躬自厚而薄责于人”，“以身立教，为人师表”等；江泽民同志也说过：“教师作为人类灵魂的工程师，不仅要教好书，还要育好人，各方面都要为人师表。”师德古来有之，不同时代对师德有不同的要求。通过近阶段对师德师风的学习，本人深刻地体会到，现代师德是对古代师德的继承与发展，知识经济时代对师德赋予了新的内涵。一、爱岗敬业、献身教育是师德的基本要求教师的职业有苦也有乐，平凡中见伟大，只有爱岗敬业，教师才能积极面对自身的社会责任和社会义务，才能自觉、不断地完善自我，才能在教育活动中有所收获。教师不仅仅是在奉献、在燃烧，而且同样是在汲取，在更新，在升华。教师要付出艰辛的劳动，但是苦中有乐，乐在其中。教师最大的乐趣就是照亮了别人，充实了自己。正是这种成就感、幸福感，激励着千千万万的教师不辞辛劳地为教育事业献身。二、热爱学生、教书育人是师德的核心热爱学生，了解学生，循循善诱，诲人不倦，不歧视学生，建立民主平等、亲密的师生关系，做学生的良师益友。教师对学生的爱，是师德的核心。教师对学生的爱，是一种只讲付出不记回报、无私的、广泛的`且没有血缘关系的爱。这种爱是神圣的，是教师教育学生的感情基础。学生一旦体会到这种感情，就会“亲其师”，从而“信其道”，也正是在这个过程中，教育实现了其根本的功能。爱学生，怎么爱才是真正的爱，近来一些舆论批评某些教师是“制造自卑者的教师”。好多教师都认为，学生的优点，不夸跑不了；学生的缺点，不批改不了。因此，他们总是批评、训斥、否定学生，而很少鼓励、表扬、肯定学生。其实，在老师的眼里不应有教不好的孩子，爱学生就要对学生一视同仁，不能用简单粗暴的做法对待学生或歧视学生。应当相信每一个学生都能成功，平等对待每一个学生，发现他们的闪光点，让每一个学生都能品尝到成功的喜悦。师爱最受公众期待。作为教育工作者，应该树立为学生服务的意识，热爱教育事业，热爱学生，把学生当成自己的子女一样来爱护，愿意与学生成为朋友，遇事冷静，不随便发怒，不以威压人，处事公平合理，不抱偏见，对学生一视同仁，建立起平等和谐的师生关系。相互理解和尊重是师生关系的润滑剂。如果说没有爱就没有教育的话，那么离开了理解和尊重同样也谈不上教育。因为每一位学生都渴望得到他人的理解和尊重，尤其是教师的理解和尊重。教师都是本着教书育人的态度来要求学生的，希望每一位学生提高自身的能力，发展和完善自身的素质，达到他们所期望的目标。这都是教师为学生着想，学生应该正确地理解教师的行为，是应该受到学生的尊重的。反之，教师也应该理解和尊重学生。而不是把学生当做下级，当做可以随意训斥的无知小儿。时下某些老师可能做不到这一点，他们往往自以为尊贵无比，维护师道尊严，不顾学生的颜面。其实这种做法是有失分寸的。俗语道：“人怕敬，鬼怕送。”“你敬我一尺，我敬你一丈。”所以，老师对学生不要体罚，不要训斥，不要高高在上，而应该做一个和气的人，一个严谨的人，一个值得尊敬的人，一个堪为师范的人。学生也有自尊心，而且是很强烈的。老师对学生的批评，恰当的，就是一种激励；不恰当的，就会成为一种伤害，甚至还会导致逆反心理产生。绝大部分学生不喜欢老师批评时挖苦、损伤学生，伤害学生的自尊心。因此在日常生活的教育工作中，教师应把握批评的“度”，变“忠言逆耳”为“忠言悦耳”。三、更新观念、努力创新是师德的新发展要让学生从分数的奴隶变为学习的主人。要从以“教”为出发点转变为以学生的“学”为出发点，教为学服务，教不是统治学生学、代替学生学，而是启发学生学、引导学生学。课堂要成为学生学习的用武之地，成为学生在教师指导下获取知识、训练能力、发展智力以及思想情操受到良好熏陶的场所。教师应是教练员，不是运动员，要让学生运用感觉器官和思维器官，去学习、去实践。四、以身作则、为人师表是师德的人格力量在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，教师是教人怎样做人的人，首先自己要知道怎样做人。教师工作有强烈的典范性，为人师表是教师的美德。教师以身作则，才能起到人格感召的作用，培养出言行一致的人。教师是“人类灵魂的工程师”，对学生的成长和成才的作用不言而喻。古人对教师的职责概括为：传道、授业、解惑。这其实只指出了教师“教书育人”的职责中教书的一面，而“为人师表”则对教师和教育工作者提出了更高的人格上的要求。作为培养未来人才的教育工作者，其知 识结构的状况和道德水准的高下，愈来愈成为受关注的焦点。“为人师表”成为新时期师德、师风建设的重点，如何在新的环境中建立良好的师生关系更是重中之重。师生关系的主导因素在教师。正如德国教育家第斯多惠所说的，教育的艺术不在于传授知识，而在于激励、唤醒、鼓舞。而这一切都基于教师的楷模形象。因此教师要优化自身形象，从树立“以德立教、率先垂范、严于律己、无私奉献”的教师形象入手，把外树形象与内强素质结合起来，以良好的师风师德感召和熏陶学生，提高教育人的可信性；教师在行为、气质、素养甚至仪表上都应提高文明程度，特别要培养对学生的爱心；教师还要转变教育观念，树立以学生为主体的服务意识，创造出尊重、信任、宽容、友爱的新型的师生关系。五、终身学习、不断进取是师德的升华在知识经济时代，知识和技术更新的速度越来越快，每个人都会面临落伍的危险。在科学和技术发展速度如此之快的背景下，如果不经常处于学习状态，人们的知识结构很快就会落后于实践的要求。所以，时代要求教师必须转变学习观念，确立“边学边干、边干边学、终身学习”的观念，紧跟当代知识和技术的发展步伐。总之，师德师风教育活动是改善教育发展环境，转变教育系统工作作风的内在要求，也是促进教育事业健康发展的有力保证。诚信立教，首先要做到淡泊名利，敬业爱生，在为人处事上少一点名利之心，在教书育人方面多一点博爱之心；创新施教，要做到以人为本，因材施教，同时要不断加强学习，与时俱进，学习先进的教学理念和方法，更新教育观念，掌握先进的教学技术和手段。（一）、用亲和之心架设教育之桥我经常这样扪心自问：做一名优秀的教师，最重要的究竟是什么，优美的语言，广博的知识，还是丰富的经验？终于，我发现，这些都是一名优秀教师不可或缺的优秀品质，但更重要的是有爱心，是穿越心灵的无私的真爱。师爱，发自内心深处的真爱，是师德的老师的体贴，关爱使他们感到舒畅、亲切，一句恰如其分的赞扬和关心远远胜过冷冰冰的指责，这就是亲和力的作用。教育是育人的伟业，用真心触动他们的心弦，也同样收获他们真诚的爱。核心，它是熊熊的火炬，能点燃学生的梦想；它是指路的明灯，能照亮学生前进的路程“捧着一颗心来，不带半根草去”，这心，就是为师者赤诚的真心，如春风化雨，点点滴滴滋润学子心田。，师德，决不是简单的说教，而是一种无私精神的体现，一种不息的师魂！（二）、用无私之心铺就事业之路教师对学生的爱应该是博大无私、宽广无边的，也是无微不至的。教师，可以感染同事，同心同德，齐心协力；可以感染家长，树立威信，真诚沟通；可以感染学生，积极进取，勤奋努力；我们更可以感动社会，爱岗敬业。（三）、用研究者之心搭建教学之梯在学校“科研兴校，内涵发展”思想的引领下，成为研究者、作研究型教师成为我的事业追求。我认真钻研，努力实践，优化课堂结构，提高课堂实效，（四）、言传身教、严格要求是提高教学质量的催化剂中国古代教育家孔子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从 （教育实践表明，教师的道德品质、治学态度、工作作风、生活态度，乃至一言一行，都直接或间接地影响学生的心灵。正因为言传身教这种特殊的育人效用，使为人师表成为一种重要的教育手段和途径。因此培养人才的素质主要取决于教师的思想政治素质和业务水平。教师要在学生心目中树立崇高的威信，首先必须具有渊博的知识和严谨的治学态度。（心得体会 教师的言行对学生起着潜移默化的作用，有时简单的一句话会给学生留下终生难忘的印象。教师展示的不仅是丰富的科学知识、严谨的教学风范、解决问题的方式方法，而且还有教师的个性及心理素质。教师在课堂上的一言一行，学生尽收眼底，因而教师在课堂上所表现的优良品质会潜移默化地感染学生，在“教书”同时起着“育人”的良好作用。其次还要严以自律，严格要求，以身作则，作身先士卒的垂范。另外还要关心热爱学生，课后倾听学生的声音做学生的良师益友。爱是人类的情感之一，情感就是人们对于客观事物是否符合个人需要而产生的态度及情绪体验，它在教育过程中具有巨大的作用。（五）、根据新时期学生的特点启迪学生心灵现在的学生究竟有哪些特点？这是教师在教书育人过程中要注意的问题。教书育人的指导思想一定要突出时代性，适应培养现代化建设所需要的人才。教师在教学中要通过多种渠道掌握学生的思想动态，采取适合于学生心理特点的措施加以诱导，使学生牢固树立起正确的思想观点，明确学习目的和任务。针对学生的特点多开展一些健康有益的课外活动，把学生吸引到正面来，寓教育于各种活动之中。如经常开展纪律法制教育，增强他们的纪律法制观念，使他们懂得遵纪守法的道理。教书和育人是紧密联系在一起的，这是人类社会教育过程中所共有的特征，也是教育规律的客观要求。教学活动不是随意性的，而是根据一定社会所确定的教育目的和任务的要求，教师按规定的教学内容，有目的、有计划地传授给学生，使学生掌握一定知识，形成一定的知识体系，成为一定社会所需要的人。所以，教书只是手段，育人才是目的。教书和育人是紧密联系在一起的，这是一条最基本的教育规律。将教书和育人割裂，只顾教书，不管育人，这不仅是淡忘了自己的社会角色，缺乏职业道德，而且是对党的教育方针和社会主义教师神圣职责的亵读。每个教师都要遵循教育规律，不仅要做好专业知识的传播者，还要自觉当好正确政治方向的引导者和高尚心灵的塑造者，才不愧为合格的人民教师。【师德学习心得体会范文集合六篇】相关文章：1.
精选师德学习心得体会范文集合5篇2.
学习师德规范心得体会3.
【精品】师德学习心得体会模板集合9篇4.
有关师德学习心得体会模板集合六篇5.
关于师德学习心得体会范文5篇6.
精选师德学习心得体会范文六篇7.
师德师风学习心得体会8.
实用的师德学习心得体会模板集合9篇9.
实用的师德学习心得体会集合八篇教师暑假学习心得体会我们在一些事情上受到启发后，写一篇心得体会，记录下来，这样我们就可以提高对思维的训练。那么好的心得体会都具备一些什么特点呢？以下是小编收集整理的教师暑假学习心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。这个暑假，是一个收获颇丰的暑假。由市教育局组织的全市教师统一培训，虽然只有一周的时间，但这一周的事情改变了本人许多过去错误的经验，让本人在教学经验上改变了固有的思维习惯，从而使得本人在教学方式上有了新的突破。这一次的暑假教师培训，本人感触颇多，现将这些感触一一记录下来，方便未来回看吧！一、学生听不懂是老师讲课有问题在这次的暑假教训培训中，我最大的收获就是明白了，学生听不懂课，不是学生的问题，而是老师讲课有问题。这是来自xx学校的xx老师讲述的观点，但这一观点就像是一道闪电一样，击中了一直苦于许多学生听不懂我课的我。过去我将这些听不懂我课的学生叫去办公室谈过话，也叫这些学生的家长也去办公室谈过话，但这些学生依旧是听不懂我的课，依旧是考试时，我的科目成绩是他们所有成绩中最糟糕的。一直我都以为是这些学生的问题，听了xx老师讲到此处时，我这才猛然想到，如果是我的讲课有问题呢？那些听懂我课的学生，不一定就是真的听懂了我的课，他们也许只是有着自学的天赋，而听不懂我课的学生，他们正是我课讲得不清楚的表现啊！二、学生不爱学习是老师耐心不够暑假的教师培训中，主讲人都提倡让我们从自己身上找寻问题，虽然有些让我觉得不太能够理解，但有几点我还是深有感触。比如，学生不爱学习是老师耐心不够。这一点我在还是一个学生的时候就深有感触了，也不知道怎么到了自己做老师，却忽略了这一点。在我还是一个学生时，我也有过一段不爱学习的时光，那会儿根本没有人管我的学习，就连老师也是对我们所有学生眉毛胡子一把抓，没有真正对待教育的耐心，后来换了一个耐心的老师教我，我很快就爱学习了。这一点我会在秋季开学后马上改正过来，不能等到学生们都变得不爱学习之后，再来后悔自己作为一个老师耐心不够了。三、学生调皮捣蛋是老师爱心不够同样的，在培训中，我也明白了那些调皮捣蛋的学生，是因为没有得到充足的爱。一个得到了充足的爱的学生，他不会有想要去捉弄别人的时候，他有的是满满的爱和善意。本人将在下学期的教学中，重点培养自己的爱心，不让孩子们再有捉弄别人的念头。在这些日子的培训学习中，我聆听了各位专家、教授的专题报告，我的感受很深，使我对新课改有了更深的认识，也意识到新课改的重要性及其必要性。在培训中，我进一步认识了新课程的发展方向和目标，反思了自己以往在工作中的不足。作为一名青年教师，我深知自己在教学上是幼稚而不成熟的，在教学过程中还存在一些问题。但是，这对于我今后在实际工作有着重要的指导作用，可以说此次培训收获颇丰、受益非浅。现在将我这段时间的学习心得作如下：一、树立“活到老，学到老”的终身学习观通过这次培训学习，结合自身的实际情况，我认识到未来教育需要科研型的教师，而不再是“教书匠”。教师要想从“教书匠”转为科研型教师，首先要树立终身学习的观念，给自己不断充电，消除职业倦怠。由于我们从事的教育事业，面对的是一群对知识充满渴求的孩子，将他们教育好是我们的责任和义务。大家都知道要想给学生一碗水你必须有一桶水。其次要明确自己今后所要研究追求的目标。如果教学理念不改革，教学方法不创新，个人素养不提高，这是难以胜任的。这些都要求教师要不断的学习提高，做创新型教师、研究型教师、引导型教师。教师如果没有认识到自己学习的必要性、重要性，总是用陈旧的知识和老化的观念去教育现在的学生，那其结果必然是被社会无情的淘汰。知识媒体的进步和信息时代的快速传播，学生可说也是见多识广，知识量也在飞速增长。学生除课堂学到的知识外，在广阔的课外天地里，古今中外，天文地理都在接触，他们每时每刻都在产生许许多多“稀奇古怪”、“异想天开”的问题。面对这种情况，我们老师也只有不断的学习新的科学文化知识才可以应对。由此可见，作为一名教师，应同时具备双重身份：既是教师，又是学生，教师为“育人”而学习。作为教师，我们的学习不是一般的学习，而是基于一个教育者的学习。我们最终的追求是育好人，为“育人”而学习是教师的天职。我们应当积极参加上级组织的各种培训，继续学习，使之达到活到老，学到老的终身学习观念。应当不断学习新的教法，新的教育教学理念。让自己成为“源头活水”更好地滋润学生渴求知识的心田。二、改变工作方式，谋求共同发展新课程理念提倡培养学生的综合性学习，而自主合作探究又是学生学习的重要方式。对于绝大多数教师而言，几乎很难独立一个人较好的完成，这就要求我们教师要善于了解其它学科，学会与其他教师合作，互助配合，齐心协力培养学生。从而使各学科、各年级的教学有机融合，互助促进。人生没有捷径，教学亦如此。虽然我的作业不是优秀，但是让我看清楚了其中的差距，鞭策我不断的努力。相信自己，别人能做到的，我经过努力一定也能做得到。三、展望未来在今后的教学活动中，我将继续虚心地利用网络学习，利用网络成长；兢兢业业的奉献，踏踏实实的工作；理论结合实际，实现自己的教育梦想。培训只是一个手段，一个开端，对于培训给我的清泉，我要让它细水长流，让它长久地给我知识和力量。总之，通过这次的学习，我除了对新课标的熟悉之外，更重要的是体会了新课程理念，新课程标准要求强化重视学生的独立探究能力，学习合作能力，创新意识，以及要具备良好的心理素质能力，这就要求在教学中不断去摸索和创新。今后的教学中，我要坚定新课程的理念，坚持实施新课标，确立“以人为本”的思想，认真上好每一节课，使得我的每一个学生在每一节课都能有所收获。今年暑期8月1日至8月5日，我有机会参加了这次发展中心组织的教研组长培训班，为期5天的学习，想起来还是有一定收获的。在繁忙的教学工作之余，让自己有时间坐下来听几场有水平的讲座，也是一种很不错的学习机会。尽管培训安排在暑假进行，培训地点又路途遥远，大部分老师都感到很累很累，但是回过头看看，这样的累，换来的是一次次认识的提高，一次次地促使自己也更多地对教育教学进行审视和思考，应该说，还是值得的。从接到培训通知开始，就能感觉到发展中心对这次语文教研组长培训活动的高度重视，这种重视甚至于有点让人“受宠若惊”，因为，有不少老师也许也有像我一样的感觉，哪有这么严格的培训活动啊，从来没见过。严格的考勤制度让人就觉得气氛的非凡，果然，在培训中我们也深深地感受到了这一点，极其严格的签名、请假制度，是我见过的最为严格的一次。有了制度的保证，让大家对这次培训的重要性有了全新的认识。应该说，最为难得的是，这次能听到来自浙江的五位专家的高水平的讲座。他们有着多年的研究，总结出来的思想，既精辟又简洁，有不少思想让我们感到耳目一新。如第一场孟海明的《课堂实录点评》，从多个角度引领我们思索了现实中的种种教育教学问题，也让我们跟着他，能冷静地思考我们的工作性质、工作矛盾，以及种种可以解决或解决不了的问题。孟老师的演讲生动活泼、引人入胜，富有感染力，是一场很难得听到的讲座内容。再如第二场刘春文的《微格作文解码》，更是一场不可多得的讲座，魅力四射，掌声不断。而最有收获的应该数方张松老师的《教学教育智慧》，尽管这是我笔记记得最少的一次，但是却是感到最有收获的一次，方老师有着丰富的经验，尤其是他曾长期深入课堂，尤其是深入普通学校的课堂，面对面地、平等地、友好地、善意地带着一线的老师，经历了一次次完整的校本教研活动，让我们能有机会地看到了如何真正进行有效的校本教研活动的范本，是非常难得的一次示范。我个人认为，方老师这样的研究，这样的讲座，对于我们教研组长来说，是最为有效的及时雨，因为他就像一位知识渊博的长者，手把手地教你“干活”，教你如何做研究，如何做有效的教学研究。听完的感觉就是，如果能真正有机会跟着方老师做一次这样的教学研究，那将是作为一位老师最为幸运的事了。而我们的现实呢？远远无法达到这样的境界，因为，没有专家的引领，只有凭空地编造材料，那样的研究想起来也许只能算是伪科研，假研究吧。另外几场讲座也各有所长，在此不再多讲。只一点遗憾就是，经过了这次培训，应该是有了不少的收获，但是对于如何更好地当好学校教研组长，似乎没有太大的进步，不知道是不是大部分讲座的针对性不太强的原因，这是我个人的感觉，也算是实话实说了。通过六天的暑假远程培训，总结自己在上好初中语文综合实践课方面的一些点滴经验，即从必须准确掌握课程目标；必须明确编者意图；必须综合运用各种能力；必须注重活动过程；必须改变学习方式；必须注重发挥教师作用；必须重视活动的评价等方面谈自己的一些观点和做法，与教育同行共勉。语文综合性学习是新一轮课程改革的一个重要内容，是新课程语文教学改革的一个亮点，也是一种全新的课型，它体现了《课程标准》“关注学生的个体差异和不同的学习需求，爱护学生的好奇心、求知欲，充分激发学生的主动意识和进取精神，倡导自主、合作、探究的学习方式”的精神，突破了课堂中心、教师中心的学习模式。学生可以根据学习活动的课题，通过各种途径主动地获取知识、应用知识以及解决实际问题。语文综合性学习充分体现了语文学习内容的丰富性、学习途径的多样性、学习过程的实践性、学习目标的综合性等特点。教材的设置体现了“大语文”的观念，即语文与社会生活的联系，生活处处皆语文，从而彻底改变了“为语文而语文的单一性学习目标和语文学习与现实生活脱节的现象。如何上好语文综合性学习课，关乎语文新课程成败的一个重要方面，三年来的教学实践，笔者有如下几点体会：一、上好语文综合性学习课，必须准确掌握课程目标掌握课程目标，是上好语文综合性学习课的前提。《全日制义务教育语文课程标准》，对初中阶段（7～9年级）的语文综合性学习提出了明确的目标要求：一是能自主组织文学活动，在办刊、演出、讨论等活动过程中，体验合作成功的喜悦。二是能提出学习和生活中感兴趣的问题，共同讨论，选出研究课题，制订简单的研究计划，从报刊、书籍或其他媒体中获取有关资料，讨论分析问题，独立或合作写出简单的研究报告。三是关心学校、本地区和国内外大事，就共同关注的热点问题搜集资料、调查访问、相互讨论，能用文字、图表、图画、照片等展示学习成果。四是掌握查找资料、引用资料的基本方法，分清原始资料与间接资料的主要差别，学会注明所摘引资料的出处。显而易见，语文课程标准对语文综合性学习的目标定位是十分明确、具体的。主要体现了如下特征：首先，突出综合性，包括识字与写字、阅读、写作和口语交际这四个方面的结合，同时也包括跨学科领域内容的综合，学习方式的综合等。其次，强调实践性，因为综合性学习主要体现为语文知识在实际生活中的综合运用，听说读写能力的整体发展，语文课程与其他课程的沟通，书本学习与实践活动的紧密结合。第三、体现自主性，综合性学习应主要由学生自己设计和组织活动，特别注重探索和研究的过程。教师明确并掌握课文综合性学习的这些目标和特征，是指导学生语文综合性学习活动的第一步。二、上好语文综合性学习课，必须明确编者意图根据课程标准编制的初中（7～9年级）的语文教材，特别是人教社课标版语文教材充分考虑到初中阶段学生身心发展和语言能力发展的特征，其综合性学习往往与各单元中的阅读课文相并列、照应，又相对独立，共同构成了一道亮丽的风景线。充分体现了由浅入深，由易到难，循序渐进的原则。如人教社七年级上册教材，全册共编排了六次综合性学习，形成一个相对完整的系统。这六次综合性学习专题是：1、这就是我；2、漫游语文世界；3、感受自然；4、探索月球奥秘；5、我爱我家；6、追寻人类起源。其中1、3、5为小综合性学习，它的规模相对小些，层次低些，一般是比较简单的语文学习活动。2、4、6为大综合性学习，相对要求比较高，规模大，难度也增加。这类综合性学习以培养学生自主、合作、探究的学习习惯为主要目标，在提供一个母课题的基础上，往往又设计了若干个子课题，倡导发挥自主精神，自行设计，自行组织，自行探究，培养学生搜集、筛选、整理资料的能力。编者有心，教者有意。语文教师明确教材的编写意图，这是做好语文综合性学习不容忽视的方面。否则，在组织学习活动的内容和形式上，就有可能随意、盲目，或断章取义，或偏离主题，达不到编者所设定的预期目标，自然也就很难收到好的学习效果。三、上好语文综合性学习课，必须综合运用各种能力综合性学习作为和识字与写字、阅读、写作、口语交际四项等重的一个项目，把它列入语文课程标准之中，充分体现了语文教学要全面提高学生语文综合素养的这一基本目标，努力实现语文知识的综合运用，听说读写能力的整体发展，语文与其他学科的有机沟通，课堂学习与实践活动的紧密结合。当然，语文综合性学习除了学习内容、课程目标的综合之外，还包括学习方式的整合，最终达到培养学生自主、合作、探究的能力的目的。毫无疑问，语文综合性学习为教师组织、指导学生听、说、写这“三合一”创造了必要的情景，提供了明确而富有意义的话题；同时也为学生课外阅读圈定了一定的内容。综合性学习的这种听、说、读、写不是独立的，而是相互关连杂糅在一起的。学生通过综合性的语文实践，提高和发展了自己的语文水平。尽管语文综合性学习涉及其他学科的内容，但它必须姓“语”，其着眼点仍然在全面提高学生的语文素养上面，是人文精神与学科精神的相互融合。例如七年级上册综合性学习“探索月球奥秘”，其目标定位是多方面的，涉及天文、地理等学科内容，这对学生来说是一个可以自由驰骋的广阔天地，但应当注意，教师在为学生回顾和展望了人类对月球的认识过程后，其着眼点最终应放在指导学生探究“月亮文化”上。如搜集带“月”的成语、有关月的古诗词、故事等。笔者在上这一课时就重点让学生收集有关月亮的故事和神话，学生通过各种途径收集的资料有：嫦娥奔月、月亮中的桂花树、月亮中的吴刚、古人关于月食的认识（天狗吃月）等。特别是同学们对民间天狗吃月的绘生绘色的讲述，把大家引入了人类早期对月亮的粗浅而幼稚的认识中，让学生在好笑中明白人类对天体现象的认识过程，同时为人类的大胆想象而惊讶，也正是人类有如此丰富的想象，才造就了丰富的月亮文化。通过这次学习活动，一方面培养搜集、筛选和整理资料的能力，提高口语交际和写作能力，另一方面培养学生对科学的兴趣和探究科学奥秘的精神。这样也就自然兼顾了知识和能力、过程和方法、情感态度和价值观三个方面，其综合性目标的实现不言而喻。四、上好语文综合性学习课，必须注重活动过程综合性学习的课程目标，不仅要关注学习活动的结果，而且更应当关注学习的过程。专家告诉我们：“过程就是目标。”“综合性学习过程就是听说读写的整体发展过程。”显而易见，从某种意义上讲，学生富有个性的学习过程比所要追求的结果更重要。每次综合性学习，学生都要经历一个学习活动的过程。因此，教师认真指导，安排好其过程是十分重要的。笔者在每次综合性学习都要提前一个星期或者两个星期布置，让学生有充分的时间自主、合作、探究有关的课题。具体的活动大致上可以这样安排：1、自由组合，以4～6人一组为宜。组内有分工，明确个人职责，提出搜集有关资料的任务；2、个人完成后组内交流、展示、互相讨论切磋；3、充实补充，装订成册（或袋子）；4、上课交流、展示、评价；5、写作；6、评选优秀资料和优秀个人。通过这一系列活动的开展，让学生在过程中感受、体验。注重活动过程，就是关注学生对学习活动的参与及参与程度、态度。学生有强烈的参与意识和合作意识，让每个学生都主动、积极地投入其中，这样才能达成语文综合性学习目标的实现。五、上好语文综合性学习课，必须改变学习方式语文课程标准强调：“学生是学习和发展的主体。语文课程必须根据学生身心发展和语文学习的特点，关注学生的个体差异和不同的学习需求，爱护学生的好奇心、求知欲，充分激发学生的主动意识和进取精神，倡导自主、合作、探究的学习方式。”在语文综合性学习中，改变学生的学习方式，变被动为主动，培养学生的实践能力与创新精神，显得尤其重要。综合性学习应突出学生的自主性，重视培养学生主动、积极的参与精神。一般的学习活动，都应放手让学生自行设计和组织，从而培养学生自主、独立的学习习惯和能力，这也是基础教育的一个重要目标。我们在组织学生进行综合性学习活动过程中，应指导学生认真观察周围的事物，亲身去体验包括自然、生活、社会等各个方面，力求有感受，有发现。教师不要给学生过多的限制，让学生有比较多的选择余地。活动内容、活动空间和活动方式，通常也可以由学生自主选择确定。语文综合性学习还必须强调合作与探究。事实证明，每项综合性学习活动，都需要学生之间的相互合作，共同努力。每次合作活动，小组成员分工应当明确，注意成员之间的通力、有效的合作，教师要指导学生学会在合作与人协调中施展自我，培养学生的自觉合作的意识与合作精神。通过活动让学生明白：自己一人的力量是有限的，必须依靠大家的力量，这就是“学会合作”，因为只有学会了合作，才能适应当今的社会，从而为他们今后的生活奠定基础。六、上好语文综合性学习课，必须注重发挥教师作用语文综合性学习强调学生自主、合作、探究，多让学生自己组织、主持活动，真正让学生成为学习活动的主人。但这不等于教师什么也不管，放任自流，恰恰相反，仍然需要充分发挥教师的指导者、参与者与合作者的作用，需要师生双方互相信任，互相尊重，互相对话与交流。当然教师身份的定位必须是指导者、参与者与合作者，充分尊重和信任学生，不能简单的一自己的想法代替学生的想法。首先，教师应制定学习活动的目标，对学生提出明确的活动目标。目标的确定不要盲目求全、求高、求深，而应当从当地学生的实际和可能出发，重点放在培养学生进行语文活动的能力上面，而不急于出成果。其次，和学生一起设计、制定活动计划、安排好活动时间表。时间进程及安排尽可能具体一些，让每段时间的活动内容明白一些，同时注意灵活性，能根据实际需要作适当调整。虽然教师教学用书对于语文实践活动通常也都有具体的安排，但不能简单的搬用，而要根据学生的实际情况设计自己的活动目标。指导学生进行综合性学习，教师一定要清楚自己在每一个活动阶段应该做些什么，怎么去做。其基本要求是，教师精心设计学习情境，并组织协调，学生明确任务，有计划、有序列地展开活动。什么都不管、放任自流和什么都包办代替的做法都是不可取的。另外，在学生参与学习活动的整个过程中，除了给予学生有效指导外，还应给予学生多一些鼓励，特别是那些学习有困难的学生，我们要尽可能的发现他们的闪光点，哪怕活动过程的一点点进步和收获，都应充分肯定。要努力给予引导，多一些关怀，更需要激发、激励，让他们看到自己的希望，体会到成功的乐趣。七、上好语文综合性学习课，必须重视活动的评价要提高学生语文综合性学习的有效性，教师努力在组织、指导上狠下功夫的同时，还应构建一种有利于促进学生语文综合性学习的评价机制。教师必须坚持全程评价、正面评价、主体评价和多样评价，就能有效地引导和规范语文综合性学习，从而达到全面发展学生语文素养的目标。评价的总原则是以鼓励性评价为主。注重学习过程评价。综合性学习强调的是过程，并非仅仅是结果。通常可以采取形成性评价（即档案评价）的做法。教师在学习活动前要求学生备好一只袋子，将本次活动的计划、提纲、笔记、体会、资料等都收入其中。完成后首先在合作小组内交流，然后交给老师查阅，具体操作上可采用量化评分法。这一过程主要考查学生参与活动的情感与态度、方法与能力。对学生不能求全责备，只要学生大胆、积极、主动参与，进行合作、探究，都可记满分。开展多种形式的评价。语文综合性学习除了教师的评价之外，更多的要让学生开展自我评价和相互评价，而且把它作为主要的评价方式。因为每一次活动的评价主体是学生，评价对象也是学生，教师应放手让学生自主评价，思考自己在整个活动过程中的表现，谈体会、谈收获、谈不足。在学生自我评价基础上还应对同学进行评价，评出本次学习活动的优秀。综合性学习重在过程评价，但也不能忽视终结性评价。终结性评价主要指活动结束进行的，针对汇报交流的口语交际能力和写作能力的评定。为了便于考查，可以采用记分办法。对学生的其他成果，如手抄报、图画等，教师可给予定性评价。一定要采用多种方法和不同角度进行评价，力求评价成为激发所有学生参与活动的兴趣和调动积极性的手段，成为学生认识自我、认识他人的过程。上好综合评价课。评价课是对学习活动的综合评价，是一次全面的总结。这种评价课，可以有教师讲，更多的则是学生讲，让学生参与评价。教师组织这种评价课可以从三个维度进行：一是评价学生在活动中表现出来的情感态度，二是评价学生参与的过程，三是通过展示交流学习成果，评价学生学习活动的效果。实践证明，语文综合性学习的评价课，不仅是对一次学习活动的比较全面、客观的评价，更是对所要探究问题的延伸和扩展。总之，三年来的语文教学，笔者明白初中语文综合性学习的设计意图，也在教学实践中做了一点探索，初中语文的综合性学习确实体现了“大语文观”，生活即语文。通过自主性活动学生在研究过程中主动地获取知识、应用知识以及解决实际问题，从而全面提高自己整体语文素养。短暂的暑期学习使我受益匪浅，感触颇多。通过这次学习使我更进一步了解和掌握了作为一名人民教师的要求以及新课改的发展方向和目标，下面就谈谈我对暑期学习的一些心得体会：1、关注学校心理健康教育曾经对心理健康教育有过一定的钻研，我知道，健康的心理可以促使学生形成良好的品德，可以促进学生智力的协调发展，有助于提高学习效率和对知识的掌握。学校的心理健康教育是很有必要的。如果一个学生心理出现问题，如意志薄弱、厌学、自卑、动机缺乏等，肯定会影响学生学习的行为和效果。心理的健康与和谐发展可以说是中学生德、智、体、美、劳诸方面全面发展的基础和保证。通过唐添翼老师的讲座，我更加确定了，也得到了更多的了解。不仅仅是班主任， 我们每一位老师都应该关注好学生的心理动态，从生活出发，在生活中，发现学生的变化，从而开展各式各样的班级活动，解决学生心中的疑惑，释放压抑的情绪，同时帮助学生树立越大的目标，保证保持良好的学习状态。对于坠入心理问题的学生，教导以“五步脱困法”走出来。2、教师角色的转变在过去的教学实践活动中，很多教师只满足于在其中扮演“教材的执行者”的角色，这和教师本身的教学观有关，也和课改以前我国的大教育体制环境以及其对教师的相应要求有关。但在新的课程改革的要求下，再走老路，在教学中按照课程的严格规定亦步亦趋地进行操作，而很少发挥教师的自主性，那就很难再适应新课改的要求了。那么新课程对教师新的要求是什么呢?通过谭星醒副校长的讲座，我认为新课程要求教师努力和学生建立平等互动，共同发展的师生关系，教学过程首先是师生交往互动的过程，这种交往主要表现为以语言为中介进行沟通，教师与学生凭借自己已有的经验，用各自独特的精神表现方式，在教学过程中通过心灵的对话、意见的交换、思想的碰撞、合作的探讨，实现知识的共同拥有与个性的全面发展。它要求教师不仅有教学策略和教学方法的改变，而且要有角色的转化――从传授者、管理者变为引导者和促进者，从独白到对话，同时还有个性的自我完善―民主的精神、平等的作风、宽容的态度、真挚的爱心和悦纳学生的情怀。此外，在这个过程中教师也会受到很多启发，对学生有更多的了解，这些无疑对教师的专业化发展也是十分有益的。3、要有一颗敬畏之心罗小中书记的讲座讲述了，作为教师，要对知识、责任、岗位、学生、家长、规律、规则和组织(学校)怀有一颗敬畏之心。确实，心怀敬畏之心，就会全身心投入，教育教学工作就会做好，也就不会有倦怠之意。讲座使我对终身学习，提高自身能力有了新的'理解。.终身学习，我们不仅要提升自身的专业知识，还要学习更多方面，如教育学、心理学、课程改革理念等等。同时我们也要学会做事与人际交往。教师从事的是和人打交道的工作，如果能善于观察、研究、思考;处理好与学生、家长、同事之间的关系，那么相对来说，工作起来就会更得心应手。书是最好的老师，多读书，提升自己，在实践中反思自我，做一位优秀的人民教师。还有一点，就是提出对学生的敬畏，更是扎根于新课程理念之下。学生是鲜活的生命体，教师要真正地把学生作为一个鲜活的生命来看待和尊重。学生是共同管理学习过程中的参与者，这个观点必须牢固地札根于教师的头脑中，切实贯彻于课堂教学的实践中，这是培养学生主体的必然要求。因为只认识到这一点，教师传统的一些做法才会相应地改变，才不会像以往那样强迫学生去学习。4、培养正确的思维方式王风范老师的讲座，一针见血地点出了现实社会中各种负数思维，然后从五个方面讲述了缔造成功的正向思维，感触非常深。(1)付出，就是只管给不求回报，有这样的心态，就不会因为期待的回报没有而有失落感，反而是不期而至的报答带来的幸福感。(2)成果=做到，从小事做好，心态放好，最终一定能成功。通过案例让我们真切地了解了“把简单的动作练到极致就是绝招”这句话的意义。生活中任何小事都可能是决定成功的关键，要有认真的态度。(3)内向：一切问题我来承担。借口=事实，公平=不公平，责任是越承担越小。(4)成长：持续的更好，持续学习，持续进步，活到老学到老。成功=专注+坚持，要注重对常识广度学习，更要对专业的深度进行深挖，才能凸显自己，取得成功。(5)践行：知道是没有力量的，相信并做到才具有力量。任何事，不去做，终究是无法成的。5、学校管理要靠文化谭校长的讲座中的一靠人管人，二靠制度管人，三靠文化管人的教育管理理念给我留下了深刻的印象。他提出我们学校的目标就是实现以文化管人这一最高境界。从课程文化、特色文化、制度文化、活动文化进行教学管理等。总之，由衷感谢领导为我们搭建了一个很好的学习提高的平台。每天的讲座都以鲜活的实例、丰富的知识内涵及精湛的理论阐述打动了我的心，使我的思想重新焕发了激情，燃起了斗志，确实感到受益非浅。我一定要加强学习，做好定位，提高思想觉悟，提高教育教学水平，规范自身言行，努力做一名合格的人民教师。暑假，学校再次组织我们全体教师学习了后六中学的办学奇迹。通过再次深入的学习后，我有了更深的感触。后六中学是一所普普通通的农村中学，硬件不算好，师资不算强，生源更是一般，甚至一度濒临被拆并之境。但仅仅两年时间，这所农村学校却异军突起，取得骄人的成绩，从全市排名中等变为拔得头筹，把很多城市重点学校远远抛在了后面，堪称奇迹，令人感叹，更令人深思。后六中能有这样的奇迹，我觉得他们以下的成功经验很值得我们借鉴。一、抓好晨读课。语文学科应充分利用晨读时间让学生诵读，任课老师应提前把晨读的内容、要求、任务明确告诉学生（或写在黑板上），做到有布置、有落实，有检查（一般利用晨读下课前的五分钟进行相关内容的默写），或进行个别抽查（一般抽查中下生）。这样久而久之，既培养了学生自觉诵读的习惯，老师也觉得轻松。二、课堂教学要追求实效。后六中学的教学没有什么创新或“重大发明”，就是老老实实贯彻教学要求，强调教学内容重在“双基”。他们认为：45分钟效益的衡量标准，决不是教师在45分钟里教给了学生多少，而应该是教会了学生多少，学生已掌握了多少；当你无法照顾到每一个学生时，你就去照顾普通学生，尤其是后进生；要么不讲，讲就要讲到位，讲通，每一点都是一知半解，讲100遍也是没用的。我们认为，他们这些看似朴实的做法实为经验之谈。教师“拖堂”的现象，在后六中学的老师看来“那是绝对不允许的”。反思我的课堂，也曾有这样的情况，今后务必改正，努力向40分钟要质量。三、科学、合理地布置作业。后六中学非常重视作业，他们的教师备课有一个显著特点，不仅仅是备教学内容，更要将一半的重心放在备作业上。后六中学的学生作业量受到严格控制，必须“少而精”，能让教师及时批阅，教师来不及批阅的作业坚决不允许布置。学生做作业，教师给予评析，学生再进行反思，这是必须完成的一个过程。每次布置作业，年级组长和任课老师会主动协调，保证各学科之间的均衡。初三学生的作业量控制在两个小时，初二学生在一个半小时，初一一个小时。反观我们的做法，在布置作业方面做到科学、合理调整。如何精选作业？我认为后六中学的做法值得仿效，那就是提倡我们教师要多买几本教学参考书，从中精选、精练、精评，“剪贴”出真正适合学生特点的作业。还可以尝试分层次布置作业，对不同水平层次的学生提出不同的要求，让每个学生都能体会到成功的快乐。今后我将会认真学习借鉴后六中学的成功经验，结合我班实际，切实把常规做好，把细节抓严，把过程抓实，努力创造我们08（1）班自己的“奇迹”。通过这三天的学习，我深深的觉得从各方面的到了提高和锻炼。通过这次学习并结合自身教育生涯，浅谈如下体会：一、要做好新课改理念下的课堂教学，我认为做为教师必须做到以下几点（一）热爱本职是做好教学工作的前提，忠于才能职守，爱岗才会敬业。作为教师首先必须对教育工作产生了浓厚的兴趣和感情，言传身教，潜移默化，用知识培育一批又一批学生，用辛勤换来收获，用汗水哺育新苗。其次要博爱施教，每位学生的可塑性都非常大的，只要多关心，多爱护，他们都会变成很有用的人材。（二）在教学的过程中要坚持正确的方向，寓教于乐。首先注重培养学生的学习兴趣和爱好，变“要我学”为“我要学”。其次要“授之以渔”，教给学生学习的有效方法，只要方法得当了，才能获取更多的知识，达到事半功倍的理想效果。最后要引导学生积极的学习动向，坚持用知识就是生产力的观点给同学正确的引导。告诉学生只有学好知识才能有为人民服务的本领，在现代知识迅速扩张的时候，只有掌握足够的知识，才不会被时代淘汰。（三）关心学生，热爱学生，平等对待每位学生。只有热爱学生，尊重学生，关心学生，了解学生，才能公正地对待每一个学生。当下仍有少数教师家长作风盛行，视学生为敌，幺喝、训斥学生的事情时有发生。有的甚至大打出手，伤害学生的感情，损害老师的形象，这些都是与新理念下的教学模式格格不入的，必须坚决予以抵制和铲除。我也常会关心和善意地“训”学生几句，这样学生往往会带着笑容乐意接受（四）刻苦研究业务，加强自身本领。只有精通业务，才能将正确的知识传授给学生，达到真正意义上的传道、授业、解惑。用真才实学在学生心中树立威信，让学生在万般敬仰中对你满怀信心，从而对你所教的课程产生浓浓的兴趣。二、注重书本教学，加强教学研讨。如果说课堂是教学的宝贵阵地的话，那么书本就是教学的尖端武器。教师首先要充分准备好每一节课，按教案课时的安排，向学生讲授好每一堂课，使学生将书本知识充分消化在课堂。其次必须总结，有总结才有提高，我们教师要在日常的教学中不断总结，发现不足，发扬优点，扬长避短，使短变长，使长更长，从而不断改进教学方法，有效提高教学质量。最后教师之间要经常相互交流教学经验，研究教学理论，讨论教学成果，使理论和实践完美结合，奏出和谐乐章。三、加强作文教学，提高学生写作的兴趣和能力。作文在小学语文教学中占有非常重要的地位，如何让学生积累素材，激发学生写作的兴趣在作文教学中显得尤为重要。按照新课标的要求和自己十几年的教学经验，我觉得有必要做到以下几点。（一）利用多媒体教学，引导学生进行生活体验和语言积累；（二）激发写作兴趣，让学生觉得有话可说。（1）先交流后写作，提高学生的写作兴趣；（2）坚持日记，积累写作素材，让学生觉得有话可写；（3）让学生参与讲评，感受成功的喜悦。在作文教学中，要充分发挥多媒体和教师的引导作用，教给学生积累素材的有效方法，激发他们浓厚的写作兴趣，让写作真正成为他们快乐的殿堂。总之，通过这次学习，进一步增强了我教书育人的责任感和事业心。我必将以此为契机，再接再厉，时刻用教师职业道德准则来规范。在这次培训中我们的活动形式多样、内容丰富，聆听了来自不同领域的教授专家的报告讲座，每一场讲座都好比一份美味大餐，既学习了很多理论知识，也获得了很多新的理念。下面我就名师学习、同组教研交流和日常教学感受三部分做简单总结。一、名师学习研修情况部分体会和收获首先聆听知名教授、专家讲座，使我耳目一新。专家们的报告，内容既深刻独到又通俗易懂、既旁征博引又紧扣主题、既发人深省又生动有趣。他们学科的前沿引领，让人耳目一新、心生敬仰。让我经历了一次思想的洗礼，享受了一顿丰盛的精神大餐，他们的讲座为当前的教学指明了方向――我们要“走进学生思维，学有效地教学，教生活中的知识”。专家们鼓励我们一线教师要善于发现、善于反思。要求我们做高素质的教师，做有品位的教师。每场讲座结束之前，学员都会和专家们进行互动交流，对学员的困惑，专家们都一一给予解答。我为我能走进名师培训而庆幸，我为我在名师培训班遇见这些专家型的教师而感到庆幸，我为我是他们的学生而有点小小的骄傲感。所以我用眼睛关注着他们，我用笔记录着他们，我用心采撷着他们。这些老师学历高、经验丰，每个人都有特别之处。他们的课堂不但全面，而且细致，有对最新学术的精彩解读和分析、有课堂实例的反思、还有耐人寻味无穷的经验之谈。每天能倾听他们对学科教学的理解，感悟他们的新思想新方法，让我感觉到不是一种学习，而是一种享受。常常能带给我思想上的洗礼，心灵的震撼、理念的革新。教授独到的视角、深邃的思想给我留下了深刻的印象，将深深地影响着我、激励着我投入到今后的工作中去。二、在同组交流教研部分体会和收获听完知名教授、专家讲座后，我们学员又在本组进行学习和交流，我学得到了不少的教学经验和班级管理经验。在互动环节，学员与组长教师就怎样备课，怎样收集素材以及怎样调动课堂气氛等相关问题做了深入的交流。学员们，在组长老师指导下，又学到了不少宝贵的经验，同时也更加清楚自己的薄弱方面，这为以后加强薄弱方面的学习指明了方向。通过此次本次深入学习和交流 ，学员进一步认识到了如何更好的上好课，这为即将返回学校中学讲台，上好课的学员奠定了更加坚实的基础。三、在岗学习研修情况部分体会和收获我带着学习得来的理论和新的知识、技能反思自己的教学工作，在自己的工作岗位上，自己做了一个自认为符合自己的计划一是把学习得来的理论和新的知识、技能应用到教学当中去，并且制定符合自己所教班级的学生实际情况的计划，比如因为我所在的中学是一所私立中学，学生文化知识的基础、接受能力都有所欠缺，不能向公立的学生那样，见识比较广，学生文化知识的基础也比较好，如果按教科书所要求那样去上课，在省市的学校可能效果很好，但是在我们私立学校里，可能效果不是很好，因此，学习回来后，在七年级的教学课上，就尽量把教材处理本地化、通俗易懂、读破教学重点、教学难点所用的方法、教学实例，不再担心这样做是否符合新课改的要求，这样处理教材做法是否行得通，另外，在教学中，充分利用课堂生成性资源来为教学服务，不再像以前那样不懂怎样处理和利用，生怕这样做为误人子弟或者影响。 二是我在返回工作岗位时撰写一些平时想写的教学心得体会，如果说到通过这次名师的收获是什么，那么这也算是一大收获吧，因为在我没有去培训之前自己根本就不会这样利用网络来为自己服务，经过这次培训之后，自己就像一个不懂事的小孩，在专家和教授的耐心细致的辅导下学到了。教学之余有空就在自己建立的博客上，写下自己的教学心得，以及自己想到的教学反思等等，计划以后让博客来为自己提高业务能力、提高教学质量服务，促进自己业务的提高与进步服务，为做一个科研型的教师打下基础。总而言之，通过这次名师培训学习，对我既有观念上的洗礼，也有理论上的提高;既有知识上的积淀，也有教学教研技艺的增长，这是我汲取教育教学知识营养大餐的学习，也是促进我专业化发展的好机会。今后我将努力做到，将这次学习到的教育理论投入到实践教学中去，为做科研型老师而努力。加强学习。除继续学习理解本次学习培训内容外，还要多读报刊杂志，积极撰写教育论文、案例分析和教学反思，做终身学习的表率。认真做好课题研究，转变观念，探求新课程改革中的“热点和亮点”。充分利用好平台，加强交流，让智慧碰撞，让“名师”播下的“种子”生根、发芽、结果。暑期开学培训是我们教师开学前的必修课，今年的培训很不一般，在中心校领导的精心组织下，我们这几天的学习中收获很多。听了几位专家的讲座，理论上又一次提升。听了名师的讲座，找到了工作中自己的成功和不足，给自己今后的工作指明了方向。他们是我们学习的榜样，下面就谈谈我的收获心得。一、谁是我的榜样，我应该怎么做记得在xx月xx日中心校组织了“大学习”的活动中，我们收看了xx两位专家的讲座，这次培训又听了xx专家的讲座，看了xx两位名师的讲座，又请了我县教育局xx主任和xx主任。最后教育局xx主任给我们上了一节关于“安全”知识讲座，这节讲座虽然中间没有休息，但大家都听得很认真，因为安全无小事，安全重于一切。他们都是我们学习的榜样，专家、名师离我们很远，他们用理论和实践给我们上了一节节精彩的课，而我们身边的榜样很近，他们用自己的经验告诉我们如何做。虽然他们都是班主任，我想我们数学老师更应该好好学习，榜样、师爱是不分学科的。只要是老师就应该是榜样，给学生无私的关爱。xx有一句话我记得很深，“教师的自我成长需要自己努力，培养出我崇拜的学生，那才是自己的幸福。”她教给我们教育的技巧，但需要我们自己去努力做。王咏慧老师的做法听上去可笑，她让女学生生去当“孕妇”。但让我们明白一个道理，她使全班的孩子都学会了感恩父母，她说有爱就有希望，有希望就不要放弃。我们对班里的任何一个孩子都不要放弃，有我们的爱，他（她）们就有希望。还是要求我们要动脑反思，做好自己的工作。最让我感动的是县教育局的名师讲座，我们身边的榜样，虽然他们都是教中学的班主任，他们的做法，我们都可以借鉴，郑标主任的一句话任重道远。“做不了专家名师。就做一个好老师。”我想说的是：“做不了名师、专家、班主任，就做关集这片土地上的一名好数学老师。”二、我是谁的榜样，我做了什么我从踏上工作岗位起。就一个信念。一定要做一个爱学生的好老师，做学生的好榜样。我认真的撰写教案，让学生欣赏我的字。虽然不优秀，但小学生只要写工整字就行。有一个好心态，不马虎的写字。我教过的每个孩子都能记得，写字没有信心就随时看看我的教案。鼓励自己能行，能写工整字。每次外出学习、上课，我回来都是要上一节分享课，分享其他学生的优、缺点，分享我的感受，他们都很乐意听，其实在教育他们如何做，如何做的自己。我是学生的“镜子”。这是我给学生上的必修课。看到老师笑你们就美，看到老师很严肃看自己，就说明这会儿自己不够最美。可不能变丑，要改正。做一个美丽的小学生，快乐上好每一节数学课。要求学生做到的我自己首先做好。因为小学阶段是学习习惯养成阶段，好习惯成就好未来。我做好学生的榜样，做好同事的榜样，踏踏实实工作，老老实实做人。总之教育是爱的事业，引用xx主任的一句话“你的爱是真爱吗？”我敢说我是真爱。真的爱学生，因为我是学生心目中的好榜样。感谢这次中心校领导组织的培训活动，让我又一次看到了榜样，找到了自己的不足，找准了努力的方向。榜样的力量无穷大，努力工作，做的自己。在xx年的暑假，我透过参加学校组织的政治学习，使我更深刻地认识到作为一名教师，解放思想、不断学习、更新知识、与时俱进的重要性。随着时代的发展和社会的需求，如何做一名合格的教师这将是我今后务必思考和应对的问题。因为，合格教师不是终身的，昨日的合格教师，这天不必须合格。自己只有不断学习，更新观念，与时俱进，努力提高自己的业务水平和理论知识，才始终是一名合格的教师。一、更新观念，终身学习1、学习政治理论，提高思想素质。深刻理解共产主义理论与生俱来的与时俱进的理论品质，努力提高自己的思想素质。2、学习专业知识，提升专业素质。当今社会，科学技术突飞猛进，知识应用期日趋缩短，知识创新日趋鲜明，这就要求教师要不断吸取新信息、新知识、新理念，不断充实自己，始终站在知识的前沿；要不断完善知识结构，做到博学多才，与时俱进，学生才会“亲其师而信其道”；对所教学科，要知其然，更要知其所以然，才能抓住要领，举一反三，触类旁通，运用自如，才激发学生的学习兴趣。二、勇于探索，与时俱进时代的日新月异就是对教师的挑战，因此，教师要勇于摈弃旧事物、理解新事物，要敏锐地了解新思想，认真地研究新理论，主动地、迫切地学习新知识，开拓进取，更新观念，始终站在时代的潮头，才能“百尺竿头，更进一步”！三、爱岗敬业，加强师德修养由于教师的职业，是育人、塑造心灵的事业，因此教师的世界观、人生观和价值观，甚至一言一行，都会对学生产生潜移默化的深远的影响。因此，教师要时刻注意自身道德情操的修养，透过言传身教，在传授知识的同时渗透为人的道理，帮忙学生塑造健康人格，为他们今后美满人生铸造坚实的基石。三、立足本职，做好工作既然选取了“教师”这一职业，就要无怨无悔！为了使自己的教育教学工作水平不断提高，要坚持经常学习时事政治、专业理论等；要多听课，虚心请教。教育是一个长期的又是环环相扣的过程，一个环节出现缺陷就会影响其它环节，从而影响学生的正常成长。因此，教师要立足当今，放眼未来，以苦为乐，甘于寂寞，充当人梯，为家长负责，为学生负责，为社会负责，为我们伟大祖国的千秋大业负责。暑期，一年一度的教师集体学习如期而至。虽酷暑难耐，但老师学习的热情却丝毫未减。为期一周的集体学习，是一次难得的充电机会，由衷感谢领导为我们搭建了一个很好的学习、交流、提高的平台。不管是观看教育专家窦桂梅、任小艾的视频，还是聆听教育局几位领导的讲座，他们都以鲜活的实例、丰富的知识内涵及精湛的理论阐述感染着我，使我的内心重新焕发了激情，燃起了斗志，确实感到受益非浅。其中，窦桂梅老师的一句话说到了我的心坎里：“我是教语文的，我是教人教语文的，我是用语文教人的。”我说：“我是教语文的，我是教人学语文的，我是用语文教人的。”既然我们是从事语文教学的，作为语文老师应该具备哪些基本素养呢？从窦桂梅老师的讲解中，我觉得一个语文老师应具备的基本素养有：“一手好汉字，一副好口才，一篇好文章。”说到“一手好汉字”，我的感触较深，因为我的字写得很丑。不管是写教案，还是课堂上板书，或者写其他的，只要我看到自己写的字，就会连连摇头，觉得字太丑了。每当看到我们学校的黄天昊、王立邦、张晓玲等老师写得一手好字时，我羡慕不已。也曾暗下决心练字，但有时总会以没有时间为借口，成效不大。还有，参加学校公开课听课时，有的老师板书字体歪七扭八，听课的老师就会在下面议论纷纷，老师在学生心目中的形象也会大打折扣。相反，如果老师写的一手好字，会给人眼前一亮的感觉，学生也会从心里佩服、崇拜老师。最关键的是，如果语文老师的字写不好，那么无论是你要求学生把字写好，还是批改作业写评语都会底气不足，无形中就降低了自身的魅力。我还常常听到语文老师抱怨：“看这些学生作业本上写的字，象草，看着头疼，怎么改！”试问，学生的字关键是受谁的影响？我看到过这样一句话：“语文老师也不可能个个都是书法家，但是，记住，语文老师在汉字书写上是应该有底线的，这个底线是大多数学生认为你的字还算可以！”有“一副好口才”，能写“一篇好文章”是作为语文老师最基本的素养。语文教师应是一个热爱阅读和写作的人。这是语文老师应具备的一切素质中最具普遍性、基础性和延展性的素质。一名语文教师，如果能经常地与学生交换阅读和写作的心得，向学生推荐自己喜欢的作品，坦诚地和学生交流感受，给学生读自己写的作品，谈自己写作的体验，倾听学生的意见，长此以往，学生会不喜欢阅读和写作吗？语文教师会写、善写是份内的事，但写作水平的高低是语文教师才华的外在体现，也是检验语文教师文化素养的标准。从教师自身的发展来说，读写结合是提高课文教师自身文化素养的最有效的捷径，教师只有文必躬行，以读带写，以写促读，自己教学的发展之路才会越走越宽，越走越顺。从教学的目的来说，语文教师读写的目的是为学生服务的。叶圣陶说：“惟有教师善读善写，乃能引导学生善读善写。”会读书、善写作，是语文教师必备的、重要的、也是基本的素养。很难想象，一个自己不能写作的语文教师如何更好地指导学生写作。语文教师不仅能写出自己的专业论文，还要能写出各种文体的文章，凡是要求学生写的文体，教师必须能写。教师只有给学生做出写作的示范，才能为学生积累丰富的写作经验，指导学生独辟蹊径，更快地提高他们的写作能力。不仅如此，教师如果能写作，还会对学生起到迁移默化的教育作用。“冰冻三尺,非一日之寒”，所以，我建议，老师抽时间要勤练字、多阅读、常写作。尤其是刚入职的年轻老师，要练得“一手好汉字、一副好口才”，学会倾听、表达、应对；能写“一篇好文章”，曾加个人魅力，不断提高自身的专业素养，逐步成长为一名优秀的教育工作者。说起培训，在以前我认为就是老师们三五成群的在一起拉会儿家常。讲课老师拿上稿子读读念念，听课的网上下载点学习心得，仅此而已。但今年暑假的培训让我很是难忘，这次学习对我而言正是“久旱逢甘霖”。校长、名师的精彩讲解，让我对工作、学习有了重新的认识。高相梅老师讲“做智慧型班主任”她联系自己的班级实际，从点滴小事说起，讲起自己做班主任的成功经验。郭艳丽老师告诉大家成功的秘诀是什么，并用她个人的实际行动，精彩人生告诉老师们，成功的背后付出了太多汗水。王彦增校长“上善若水，厚德载物”的人品，团结、影响着他校的每位教师，使贺进小学校风正派，教师们团结互助，干工作争先恐后。刘海良校长，讲解了自己二、三十年来的从教生涯，体味了从教之乐，铸就了他的辉煌人生梦，他是我镇原学历最高，知识最深，对工作最认真，治学严谨的一名好校长。王学旺校长，他的从教故事，他的严谨态度，就像他所言，一个好校长就能带出一支好队伍，贺进镇教育正是有了王校长这样的好领导，才让贺进镇教育才有了今天的辉煌成果（只庄小学先后建围墙、伙房、厕所。贺进小学迅速搬迁。贺进幼儿园创办成省级农村示范园）。由此让我深思，我为贺进教育事业做了多少，更多时候我只会抱怨工作在偏僻的小山村从教，得不到领导的重视和认可，没有外出学习的机会，没有展示自我的机会。其实不是，正如刘海良校长所说，机会是给那些有准备的人的，像我这几年工作、生活在小学校，总是不思进取，对现状很是知足，而且老拿曾经的那些荣耀来显摆自己，殊不知社会在变，很多教学方法、教学理念都在不断创新，曾经奋发向上、力求做一名优秀教师的我，已经远远落伍了。通过这次培训让我懂得了学习是无止尽的，只有不充实自己，提高自身能力，个人魅力得到提升，才能赢得学生的尊敬，家长的信赖，领导的认可。这次学习，使我对未来的工作充满信心、动力和热情，也让我获得了更多的方法，使我体会到教师要热爱这个职业，热爱学生，在工作中不求回报，不能墨守陈规，要刻苦钻研，不断思索适合自己学生的教学方式。同时，要处理好学生、家长、同事之间的关系，用“阳光”心态去感染大家。保持一种平和优雅的心境，去做一名“俯首甘为孺子牛”的平凡人。这次学习为我的心灵打开了一扇窗，拨云见日。在今后的教学中，我一定会严格要求自己，向名师看齐，为贺进教育工作做出更大的贡献。今年暑假我很荣幸参加了教育局组织的培训活动，感觉真是受益匪浅，无论从哪个方面来说，对我们的教学和认识都有很大的提高。我们更进一步了解和掌握了新课改的发展方向和目标，反思了以往工作中的不足。一些对教育教学工作很有见解的专家们以鲜活的实例和丰富的知识内涵及精湛的理论阐述，使我的教育教学观念进一步得到更新。在通过这次骨干教师的培训，我才发现自己的认识不系统、不全面。让我认识到了只有努力，只有加强学习，才能做好一名教师。作为语文教师，不是只懂一些语文理论知识就行，我们要加强自身的文化修养，培养自身良好的人文精神，这样才能把自己的人文精神渗透到学生身上。而且语文教师还要学高为师，有较高的艺术鉴赏能力和艺术修养，只有这样我们才能引导学生发现教材、生活中的美，才能引导其去感受，去创造美。一、教师要多读书，不断丰富自己的知识想给学生一滴水，教师就必须具备一桶水。专家们的讲座就充分印证了这句话。他们用渊博的科学文化知识旁征博引给学员们讲述深奥的理论知识，讲得通俗易懂，让我们深受启发。那么在工作中，我们面对的是一群对知识充满渴求的孩子，将他们教育好是我们的责任和义务。这使我更体会到学习的重要性，只有不断的学习，不断的提升。不断加强修养才能胜任教育这项工作。加强学习不仅仅只专业方面，要扩充到各个领域，努力探索新的教育教学方法。在丰富自身专业知识的同时，广泛涉猎各种社会科学和自然科学知识，从而更好地适应教学的需要，通过总结经验，提高自身，向更完善的目标努力。注重与其他教师和专家的合作探讨，教师要秉承终身学习和教育理念，以适应教育改革的浪潮。二、提高思想认识，净化灵魂培训其实是一个反思、进步的过程，把教师当成了一种谋生的职业。对工作有的是厌倦之意，不平之心，黯淡之境。可通过这次的培训，走进教学大师们的心灵世界，感叹于他们思维的敏捷，语言的风趣丰满，独特的教育视角，健康乐观的人生观，丰富的教育经验……激起了我内心中的心弦，触及到我思想的深处。这次培训，对于我来说是一次难忘的充电机会。不仅让我能以更宽阔的视野去看待我们的教育工作，学到了更多提高自身素质和教育教学水平的方法和捷径。我们应该怎样更好地去爱我们的学生，更懂得只要我们教师是一个幸福并快乐着工作的人，才会让学生感受到幸福并快乐，才能培养出更多的社会需要的幸福并快乐的人。暑假期间读了李镇西老师写的《做最好的班主任》这本书，感受颇深。这本书是李镇西老师26年班主任工作经验和教育智慧的精华集萃，全方位的阐述了他的教育观、教师观、学生观、家长观、班级管理、学生思想工作、学生心理健康教育等的理念和实践。从这本书中让我深深体会到要构建和谐师生关系非常重要而且也要注意以下几点。1、要热爱学生。“教育不能没有爱，没有爱就没有教育”，爱是教育的灵魂。只有热爱学生，才能正确对待、宽容学生所犯的错误，才能耐心的去雕塑每一位学生。特别是对待班上的后进生，更要给他们多一些的爱。要经常找他们谈心，多发现他们的优点，及时地给予表扬，督促他们不断前进。2、给学生以尊重。尊重比热爱更为重要。因为给学生以尊重学生才能感受师生的平等，才能感受自尊的存在。一旦他们认为失去自尊他们就会失去向上的动力，精神的支柱，由此导致消沉。反之，他们就会获得向上的动力源泉。为此，我们要尊重学生的人格、意愿、隐私权等等，采用一切的方式肯定学生，赏识学生。3、做学生的朋友，走进孩子内心真诚关心和爱护学生，不仅在思想上、学习上、生活上等给予关心，而且要具体体现在实际行动上，我就让学生写《老师我想对你说》，把平时不敢当面跟老师说的话通过写的形式告诉老师，让老师更深入地了解自己的学习、生活和想法，使得学生更能感受到教师的亲切与平易近人。小学生尽管年龄小，但他们也是感觉敏锐、有独立想法的个体。教师的为人、责任心和爱心、学识和教学能力水平、对学生的态度等，都会在平日的言行举止中传达给学生。教师付出的爱心和奉献，会得到学生的真情回报。4、让学生当主人。知识最终要靠学生自己去掌握，做人最终要学生自己去做。这就决定了学生的主体地位。因此应该让学生主动参与实践，学会自我教育、自我管理、自我成才，才能使学生的个性得到全面展示。5、改变自己。师生关系是对立统一的，教师处于矛盾的主要方面，在运动变化中起着主导作用。因此，构建良好的师生关系关键在于教师。作为教师首先应该结合自身的工作转变观念，加强自身修养，提高师德素养和教学能力，以高尚的品格和过硬的素质去感染学生，征服学生。很多教师就是因为这点让他们每到一个新的班级都会获得学生的一片欢呼。其次，应该做好角色的转换。在素质教育中教师不再是独奏者而应是伴奏者，舞台的中心应该是学生，教师的任务是激发学生学习的兴趣而不是学生的监督者。总之，看了这本书，为他的人格魅力所折服。在以后的教育工作中我会不断地提醒自己，要热爱学生，尊重学生，给学生更多的关爱。作为一名教师，随着工作的深入，我逐渐认识到：“亲其师而信其道”的道理；融洽的师生关系，孕育着巨大的教育“亲合力”。师生间有效的沟通让我逐渐走出了刚参加工作时“爱要怎么样说出口”的尴尬和困惑。怀着无限感慨的心情，我小结了自己在传“爱”的路上逐步摸索到的策略。一、“爱”在课上教室里。虽然课上师生活动的空间基本上以教室为主，在时间上以授课为主，用以师生沟通的时间十分有限，但我却发现只要从时间上把握好三个阶段，将这个师生互动的空间转变成我播洒“爱”的主阵地就轻而易举了：1.上课前。课前教师可以提早几分钟到教室，利用这宝贵的几分钟与学生进行沟通，如询问学生课前准备工作有没有做好，上课中有什么好的提议等等，这样不仅能帮助学生提前进入角色，又能拉近师生之间的距离，上好一堂课就有了保证。2.上课时。课堂上师生能沟通好，老师的引导将起到事半功倍的效果，不过一定要注意沟通的技巧。同时课堂上教师要尊重学生，上课提问应和蔼可亲，学生回答完问题应请其座下，即使回答错了也要多用鼓励性的语言，尤其学生上课违反了课堂纪律，不要生气责备他们，而是可以用巧妙的方式引导他们，有时一个善意的微笑，一个小小的玩笑，能起到意想不到的效果。3.下课时。下课后教师不要马上急着就离开教室，而是可以询问一下学生这节课听得怎样，还有什么地方没有听懂，哪些地方需要老师作进一步改进等等，这些对于教师来说都是有益的，作为一名教师，我切身体会“教学相长”这个词的含义就是从课后与学生的交流时开始的。二、“爱”在课余教室外。利用课余时间与学生进行沟通会让人感觉更自由一点，因为课余时间受时间和空间的制约相对要小得多，沟通的话题可以更广泛一些。在球场上，可以为他们的比赛加油呐喊；在劳动时，可以看到很多默默无闻，却肯干扎实的身影。这么多沟通的机会，这么多可以象学生“说爱”的机会，真的该好好利用!学校、社会、家庭、朋友、同学都是师生沟通的话题，在这些时候，教师更加容易发现学生身上不易觉察的闪光点，学生也可以了解到老师除了上课以外的另一面，这样的沟通更自然也更亲切，容易拉近师生之间的距离，自然也就增进师生之间的友谊，而谁又会拒绝友情之“爱”呢？师生之间的沟通不是一门技术，而是一门真正的艺术。要想建立起良好的师生沟通关系，不是一件轻易的事情。这就需要我们在平时的教育教学中仔细的学习和研究理论知识，并能结合具体的事例认真的分析、总结，做到学中做，做中学。【教师暑假学习心得体会】相关文章：1.
教师暑假学习总结2.
教师学习心得体会3.
教师培训学习心得体会4.
教师学习新课改心得体会5.
学习教师张丽莉心得体会6.
教师学习警示教育心得体会7.
教师暑期学习心得体会8.
暑期教师师德学习心得体会9.
教师业务学习心得体会教师职业道德学习心得体会我们心里有一些收获后，就十分有必须要写一篇心得体会，这么做能够提升我们的书面表达能力。是不是无从下笔、没有头绪？下面是小编整理的教师职业道德学习心得体会，希望能够帮助到大家。师范出身的我们对于“学高为师，德高为范”这句话我想应该是很熟知的，那么作为一名人民教师，怎样才能真正做到“德高为范”呢?学校组织我们全体老师学习《中小学教师职业道德规范》之后，这让我感慨颇深，下面谈谈我的学习心得体会。一、热爱学生。苏霍姆林斯基曾说过一句话：“热爱学生是教师生活中最主要的东西。”确实如此，教师首先必备的就是应该有一颗爱心，要关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待每一个学生，这样学生才会从内心里真正的尊敬你这位老师。二、为人师表，以身作则。作为教师，都深知责任的重大，我们面向的对象是学生，学生即是祖国未来的花朵，是祖国未来的希望，是祖国未来的建设者。他们在我们的教育下成长，我们应该给他们创设一个良好的环境，教会他们知识与做人的基本准则。知识的教授我们靠学历，靠文化素养;然而道德的教授，则是体现在我们的日常行为当中，而不是单单让学生背下一些行为准则来自我约束，更何况小学生的自控能力不是很强，他们不懂的如何来进行自我规范，再者小学生的模仿能力很强，他们能够效仿他人的行为乃至于把这种行为在潜移默化的作用下转变成自己的行为，由于老师在他们心目中的形象都很神圣，他们接触的机会也很多，所以老师的行为也在时时刻刻的影响着他们，有的学生可能会认为老师的一切都是对的，甚至包括老师的行为，以至于他们都会争相效仿，可见教师的行为是多么的重要啊!所以身为教师的我们，要以实际行动让学生也跟随着养成良好的习惯，比如说要讲究个人卫生，保持周边整洁：不乱扔垃圾，就算手中有垃圾时，也不能够随手乱丢，一定要好好的拽在手中，等到有垃圾筒的地方再丢;随时养成洗手的习惯，让他们懂得爱干净也是一种美德;课桌一定要随时的清理干净，书本要摆放整齐等;虽然这些行为看似微乎其微，但是其中包含着的力量我认为却是不可抵挡的，因为人的道德素质都是在一点一滴的影响过程中而形成的。同时我们更应该处处审视自己，一定要真正做到为人师表，在学生面前树立良好形象，让他们朝着充满阳光的方向健康成长!三、终身学习。俗话说：“要给学生一杯水，教师就必须要有一桶水。”现在的小孩子吸收知识的渠道很广，他们的知识面日益增长，作为教师的我们也应该努力拓展自己的知识面，正所谓谓学习是永远也没有止境的，所以我们要不断学习充电，努力提升自己的专业素养，这样才能更好的教学。总而言之，作为一名教师，我们要秉承着“十年树木，百年树人”的准则，共同高举道德的旗帜，乘坐育人成才的航船，为我们的教育事业驶向理想的港湾而奋斗!一位教育家曾经说过：“好的师德师风就是一本教科书，对孩子的影响是终身的。”教师职业的特点和性质，决定教师要做“人之楷模”。师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育幼儿的重要手段，起着“以身立教”的作用。作为教师的我通过对教师职业道德的学习，深刻体会到：师德贵在诚。师德是教师之魂，德成业则立，德劣业则垮，一名新时期教师的师德修养，应突出一个“诚”字。心诚则事成。1、要有精诚的敬业精神。有人把教师的职业比作“太阳底下最光辉的职业”，这充分说明教育工作的光辉和重要，所以每位教师从自己准备执教的那一天起，就应该像教育家陶行知所说的那样，“捧着一颗心来，不带半根草去”，把毕生的精力投入到教学工作中去。2、要有诚恳的治学态度。一个具有良好师德的教师，要不断提高自身的文化素质、不仅要“专”，而且要“博”,要兴趣广泛，一专多能。自身要有比较高的文化修养，并不断完善自己，才能教书育人，不误人子弟。“师者，传道，授业，解惑也”。这里面有一层很重要的含义，就是教师如何把学生教好，这就是我们教师的业务能力，我们的教法。教而得法则事半功倍，教而无法则事倍功半。在世界已进入信息化的今天，我们不要再作井底之蛙，墨守成规。我们也不能以已经获取较高学历而一叶障目，放松学习。否则我们将是“墙头芦苇，头重脚轻根底浅；山中竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”要不断学习，充实自己，在获取扎实专业知识的同时在教改、教法上下功夫。3、要有坦诚的博大胸怀。作为教育者，应具有博大的胸怀和火热的心肠，善于尊重、理解、爱护我们的教育对象，以建立一种有利于教学活动的新型师生关系。4、要有赤诚的无私爱心。作为一名合格的教师，应对孩子充满爱心，与孩子保持人格上的平等，关心幼儿的冷暖，体察孩子的心理，让孩子把自己当作一个可亲、可敬、可爱的人，能自觉自愿地向你诉说心中的喜与悲，喜欢入园，喜欢你组织的各种活动。这不仅能增强孩子克服困难，增强改正错误的勇气和信心，并会对幼儿的智力、品德、个性的发展产生良好的影响。5、要有“以园为家”的主人翁精神。要有“园兴我荣、园衰我耻”的主人翁责任感，这是形成良好师德师风的思想基础。把自己的一言一行、一举一动与单位的荣辱、单位的利益紧密联系在一起，才会时时、事事、处处从严要求自己，才不会犯错误，才会把自己的精力完全投入到你的事业中。提倡“以园为家”，就是要我们在单位树立节约意识，从点滴做起，把在家里养成的节约习惯在单位里发扬光大。只要我们每一个教职工都能“以园为家”，那我们就基本具备较好的师德师风，那我们的幼儿园将会更加兴旺发达。6、要多做贡献不贪名利。我觉得作为一名教师就要忠诚于教育事业，热爱幼儿，不怕吃苦，不计较名利。幼儿园的新时代师德师风应与传统的标准揉在一起，即：平易近人、严中带慈、公平待人、效果显著。平易近人就是要做到和蔼可亲，拉进与孩子和家长们的距离，让他们有信任感、放心感；严中带慈就是要做到严与爱相辅相成，严中有爱、有理、有方、有度；公平待人就是要做到在教学方法、教学态度上不偏私，要有平等、一视同仁的观念；效果显著就是要做到工作方法恰当、质量高、效率快、有成果，从而在社会上树立我们幼儿园全体教师高素质的良好形象。总之，师德是中华优秀文化的精萃，也是优良革命传统的重要组成部分，教书育人，教书者必须先为人师，育人者必先行为示范，教师的职业特点决定教师必须具备更高的素质，而师德是教师最重要的素质，是教师的灵魂。既然选择这一职业，就要爱我的职业，爱我的学生，在自己平凡的岗位上兢兢业业，尽心尽责，以心换心，以爱博爱，倾我所有，去换取明天的桃李芬芳。加强师德修养即是社会赋予我们教师的责任，也是我们教师适应教育改革开放的必然需要。教师是教育活动的组织者、领导者，在教育活动中起主导作用。教师要想有效的从事教育活动，就必须具备必须的职业素养。也就是我们所说的职业道德。教师的职业道德就是指在共产主义道德的指引下，经过教育劳动过程逐步构成并必须遵循的道德规范和行为准则的总和。经过学习新教师职业道德，我们更加忠于人民的教育事业。忠于人民的教育事业不仅仅要求我们教师发扬蜡烛的精神，还要求教师自觉服从组织安排，甘为人梯，做辛勤的园丁。仅有这样才能一心扑在教育事业上，终生献身教育，并用自我智慧的钥匙，打开学业生踏入科学知识的大门。用自我崇高的品德和健全的人格，塑造学生完美的心灵。经过学习新教师职业道德，我们更加关心爱护学生。热爱学生是教师做好教育工作的力量源泉和精神动力，一个教师仅有具备了这种道德情感，才能产生做好教育工作的强烈愿望，千方百计的去教好学生。孔子说的：“爱之，能勿劳乎言之，能勿诲乎”就是这个道理。经过学习新教师职业道德，我们明白了凡事都要以身作则。教师从事的是培养人的工作，教师劳动最有影响力的就是“言传身教”，也就是说教师是用自我的学识、思想品质和人格魅力来对学生进行教育的，无论哪一层的学生都自觉或不自觉的把教师当成自我的榜样。教师是学生学习做人的参照对象，所以人们常说“教师是镜子，学生是教师的影子。”“以身做则”要求教师做事要言行一致，表里如一，还要求我们仪表端庄，大方得体。否则就会在不知不觉中给学生造成不良的影响。学习教师的新职业道德不仅仅能够促进我们去实现自我的梦想，帮忙我们不断的提高自我的教育教学水平，并且是建立民主、平等的新型师生关系的基础。所以，教师的＇职业道德是贯穿教育全过程的精神支柱。学习教师职业道德让我们受益非浅，我们会用它时刻的鞭策自我，让它成为我们教育事业中的一盏明灯！师德古来有之，不一样时代对师德有不一样的要求，知识经济时代对师德赋予了新的内涵。爱岗敬业、献身教育是师德的基本要求；热爱学生、教书育人是师德的核心；更新观念、努力创新是师德的新发展；以身作则、为人师表是师德的人格力量；终身学习、不断进取是师德的升华。教师的工作有苦也有乐，仅有爱岗敬业，教师才能进取应对自身的社会职责和社会义务，才能自觉、不断的完善自我，才能在教育活动中奉献、汲取、更新和升华。教师要热爱学生，循循善诱，诲人不倦，建立民主平等、亲密的师生关系，做学生的良师益友。师生关系在必须的意义上说，是塑造与被塑造的关系，教师要为人师表、表里如一，对学生要动之以情、以情育人，晓之以理、以理塑人，导之以行、以行正人。做为一名党员教师，就要忠诚党的教育事业，以科学的发展观指导工作，为人师表，爱岗敬业，率先垂范，努力创造一流的业绩；要勇挑重担，做最难做的工作，干最吃亏的事情；要吃苦在前、享受在后，不怕苦、不怕累、不怕烦；应对荣誉、应对利益、应对享受，讲风格、讲谦让、讲奉献。不断更新自我的育人观念，与时俱进，坚持不懈地学习，把新梦想贯穿落实到自我的教育教学的各个环节。以人为本，一切为了学生，为了一切学生的健康成长，建立平等、民主、和谐的师生关系。《中学教师职业道德规范》学习心得教师没有令人羡慕的财富和权力，没有显赫的声名和荣誉，也没有悠闲自在的舒适和安逸，但是，在这平凡的岗位上，我们却能塑造出一个又一个的人才，创造出一个又一个的奇迹，所以，教师从事的职业是崇高的、神圣的。爱岗敬业，热爱教育事业，这是对教师职业道德的最基本要求。既然我们选择了教育事业，就要对自己的选择无怨无悔，用心进取，开拓创新，力求做好自己的本职工作。尽职尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好。不断挑战自己，超越自己。热爱岗位固然重要，但热爱岗位中的一个重要环节就是热爱每一个孩子。一个教师对人民教育事业的热爱，忠诚和献身精神，只有透过热爱学生、教书育人的具体行动才能体现出来。教师对学生的爱，不是属于亲缘关系，不是出于个人要求，而是来源于对教育事业呃深刻的理解和高度的责任感，这是一种特殊的、充满科学的、普遍持久而又深厚的爱。这种爱能够为学生的健康成长创造良好环境和氛围，能够在师生之间架起心灵上相互沟通的桥梁，能够转化学生自身学习和进步的内在动力。但是，热爱学生并不是对学生的溺爱、迁就和放纵，而是要从各方面严格要求学生，热爱与严格要求是并行不悖的。做一名合格的人民教师务必树立终身学习的理念。新《规范》第四条教书育人中，明确提出要实施素质教育，必然对教师有新的要求，也就必然要求教师不以分数作为评价学生的唯一标准。相信随着教育改革，考试制度改革的深入，这一点会越来越在教师对学生的评价方式上得到体现。树立终身学习理念，遵守教师培训制度，不断学习，与时俱进，自觉更新教育理念，完善知识结构，潜心钻研教育教学业务，不断提高教书育人的潜力水平。教育的使命是能“让每一只鸟都歌唱，让每一朵花都开放。”教师，不该仅仅是我们的一份谋生的职业，它更该是一份事业，一份艺术。“当你热爱时，你的生活就会有热情。”有人将老师比作蜡烛，总在燃烧自己，照亮他人。殊不知，蜡烛在照亮他人的同时也照亮了自己。教师，并非是一味牺牲无所得。教育，首先是“人的教育”。静心教书，诚心育人。一个好老师是学生生命中的贵人！“一个春天有千万朵玫瑰，可是，对一朵玫瑰而言，却只有一个春天”，每一朵花都有开放的理由。用爱呵护每一个学生，让孩子永远活在希望之中，终有一天，希望之光会照亮你无悔的人生路。“古人学者必有师，师者，所以传道授业解惑也”，要想成为一名合格的教师，我们要从思想上严格要求自己，在行动上提高自己的工作职责心，树立一切为学生服务的思想，时时自我反省，处处修身，成为学生学习和模仿的楷模。作为一线年轻教师，学习完《中小学教师职业道德规范》，感到任重道远。老规范共八条，新规范已精简成现在的六条，但是内容更为充实，体现了教师职业特点对师德的本质要求和时代特征，“爱”和“责任”是贯穿其中的核心和灵魂。作为工作在教育岗位上年轻教师，应如何去体现职业道德规范的基本要求呢？我们认为首先要“心系教育，具有为教育献身的精神”。 从历史发展长河看，教师是人类文明的传播者，是社会进步的桥梁和纽带，人类的文明发展源远流长，但如果没有教师，他就会断线，就会枯竭；人类的社会生活代代相传，但如果没有教师，它就会陷入愚昧，陷入野蛮。正是教师平凡的工作，连接着老一辈和新一代，连接着人类的过去和未来。从个人成长的命运看，教师又是人生幸福的缔造者和操纵者，教师从事的职业是崇高的、神圣的。但教师职业劳动的特点，又决定了教师工作的平平凡凡，琐琐碎碎，默默无闻。教师没有令人羡慕的财富和权力，没有显赫的声名和荣誉，也没有悠闲自在的舒适和安逸。自然，作为人民教师，这就必须把国家和人民的利益放在首位，必须热爱和忠诚于人民的教育事业，必须具有把自己的全部才华、知识，青春和生命奉献给这一事业的信念、决心和勇气。正因为如此，人们一提起教师，才把他与园丁、人梯、铺路石联系在一起，这既是对教师工作极为崇高、极为重要的肯定，也是对教师工作提出的更高要求和目标。应该说，教师劳动的本质特征在于奉献，师德的精髓也在于奉献。其次是“把爱撒向学生”。教育事业的基本任务是育人，教育事业中最基本的人际关系是师生关系。因此，一个教师对人民教育事业的热爱、忠诚和献身精神，只有通过热爱学生，教书育人的具体行动才能体现出来。 苏联教育家苏霍姆林斯基说过：“教育是人和人心灵上最微妙的相互接触。”他用诗一般的语言十分确切地指明了教师对学生施加影响的方式和途径。他还说，“我生活中最主要的东西是什么？我毫不犹豫地回答：对孩子的爱。这一点自己也深有体会，爱自己所从事的事业，爱自己所教的学生。这里需要说明的是，教师对学生的爱，不是属于亲缘关系，不是出于个人需求，而是来源于对教育事业的深刻理解和高度责任感，这是一种特殊的、充满科学的、普遍持久而又深厚的爱。这种爱具体表现为教师对学生特有的一种亲近感、期望感和献身的热忱。这种爱可以为学生的健康成长创造良好的环境和氛围，可以在师生之间架起心灵上相互沟通的桥梁，可以转化学生自身学习和进步的内在动力。正像一位同事所说：“有时自身感到很疲乏，当一走进教室见了自己的学生，不知从什么地方那个劲儿就上来了。” 我们认为这就是一种爱的力量，有了这种爱，什么金钱、享乐将会被抛于九霄云外。教育是爱的教育，没有对学生的爱就没有真正成功的教育。就不可能建立起师生之间平等、和谐、融洽的.关系，获得学生的信任，赢得学生的支持，提高教育和教学的成效。其三要做到“细微之处树榜样”。一名优秀的人民教师，除了忠于事业，关心热爱学生之外，还必须自觉地高标准地去塑造自己。教育家夸美纽斯指出：“教师的任务是用自己和榜样教育学生。”也就是说，身正方能影子不斜。特别是小学教师，在学生的心目中，老师是智慧的象征和人格的化身，教师的言行就是道德标准，教师的思想、言行、作风和品质，每时每刻都在影响着学生，对学生起着潜移默化的作用。所以要以身作则，为人师表，要求学生做到的自己首先要做到，要求学生不做的，自己首先不做。学校无小事，处处是教育，学高为师，身正为范，欲正人先正己。同时作为一名教师，就努力使自己得到全面的发展，努力形成一种健康、完好的、和谐的人格：德才兼备，言行一致，不拘小节，聪明过人，举止稳重等等。总之，从事了教师职业，就意味着我们整个人生航程始终面临着人格上的挑战。特别在新的历史时期，作为一名教师，一定要时刻铭记自己的职业道德，工作中履行职业道德，才真正称得起是一名教师。有位名人说过，教师的高尚不在于他培养了多少科学家、艺术家，而在于他的细微之处，以高尚的师德影响人，培育人。造就具有创新的新一代，是历史赋予我们的神圣使命。教师是人类灵魂的工程师，是落实科教兴国战略、推进教育创新、全面实施素质教育的主导力量，是学生增长知识和思想进步的指导者和引路人，教师的一言一行、一举一动无时无刻不在潜移默化地影响着学生。因此，师德师风的好坏往往影响和决定了学校的校风和学风的好坏。1、爱岗敬业、献身教育是师德的基本要求教师的职业有苦也有乐，平凡中见伟大，只有爱岗敬业，教师才能积极面对自身的社会责任和社会义务，才能自觉、不断地完善自我，才能在教育活动中有所收获。教师不仅仅是在奉献、在燃烧，而且同样是在汲取，在更新，在升华。教师要付出艰辛的劳动，但是苦中有乐，乐在其中。教师最大的乐趣就是照亮了别人，充实了自己。正是这种成就感、幸福感，激励着千千万万的教师不辞辛劳地为教育事业献身2。热爱学生、教书育人是师德的核心热爱学生，了解学生，循循善诱，诲人不倦，不歧视学生，建立民主平等、亲密的师生关系，做学生的良师益友。教师对学生的爱，是师德的核心。教师对学生的爱，是一种只讲付出不记回报、无私的、广泛的且没有血缘关系的爱。这种爱是神圣的，是教师教育学生的感情基础。学生一旦体会到这种感情，就会亲其师，从而信其道，也正是在这个过程中，教育实现了其根本的功能。爱学生，怎么爱才是真正的爱，近来一些舆论批评某些教师是制造自卑者的教师。好多教师都认为，学生的优点，不夸跑不了；学生的缺点，不批改不了。因此，他们总是批评、训斥、否定学生，而很少鼓励、表扬、肯定学生。其实，在老师的眼里不应有教不好的孩子，爱学生就要对学生一视同仁，不能用简单粗暴的做法对待学生或歧视学生。应当相信每一个学生都能成功，平等对待每一个学生，发现他们的闪光点，让每一个学生都能品尝到成功的喜悦。3、更新观念、努力创新是师德的新发展要让学生从分数的奴隶变为学习的主人。要从以教为出发点转变为以学生的学为出发点，教为学服务，教不是统治学生学、代替学生学，而是启发学生学、引导学生学。课堂要成为学生学习的用武之地，成为学生在教师指导下获取知识、训练能力、发展智力以及思想情操受到良好熏陶的场所。教师应是教练员，不是运动员，要让学生运用感觉器官和思维器官，去学习、去实践。4。以身作则、为人师表是师德的人格力量在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，教师是教人怎样做人的人，首先自己要知道怎样做人。教师工作有强烈的典范性，为人师表是教师的美德。教师以身作则，才能起到人格感召的作用，培养出言行一致的人。5、终身学习、不断进取是师德的升华在知识经济时代，知识和技术更新的速度越来越快，每个人都会面临落伍的危险。在科学和技术发展速度如此之快的背景下，如果不经常处于学习状态，人们的知识结构很快就会落后于实践的要求。所以，时代要求教师必须转变学习观念，确立边学边干、边干边学、终身学习的观念，紧跟当代知识和技术的发展步伐。我们的路还很长，不管有多坎坷，只要你把它当作一次经历，一次磨练，你会为你比别人的经历丰富而自豪，你会为自己经受得住磨练而骄傲。今天，我们远离家乡，远离亲人，我们能在一起合作，那是我们的缘分，不要为一些小事而斤斤计较，不要为一些小委屈而耿耿于怀，我们应该珍惜这来之不易的机会，相互学习，相互促进，相互关心，相互理解。不管在哪里，不管到何处，要坚强，要进步，要合作，更要快乐。让我们为了美好的生活，携手共进！实践证明，师德的影响是巨大的，有什么样的老师就会有什么样的学生，我们献身教育，就要努力实践师德、加强职业道德建设、提高师德修养、做一名拥有爱心的德才兼备的好老师，用爱心为学生撑起一片广阔的天空。“教师的人格是进行教育的基石。”所以，从某种意义上讲，教师的职业道德不仅是个人意义上的品德问题，而且赋有深刻的社会意义。我知作为人类灵魂的工程师，必须具有高尚的道德品质，对学生要有爱心，对自己要严格要求，不断更新、充实自己的知识，做到与时代同步，才能培养出符合社会发展需要的人才，挑好肩上这付教书育人的重担。我校开展了轰轰烈烈的教师职业道德的学习活动。通过学习我不仅对教师这一职业有了全新认识，对新时期教师应具备的职业道德规范有了更深刻的了解，也对照自己在工作中的表现，发现了自己存在的一些问题。一、思想道德在日常的生活中，我认为教师的道德素质比教师文化素质更为重要。师德才是教师的灵魂，是教师人格特征的直接体现。在和学生的交往中我们要做到“为人师表”、“以身作则”、“循循善诱”、“诲人不倦”、“躬行实践”等，既是师德的规范，又是教师良好人格的品格特征的体现。教书育人，教书者必先学为人师，育人者必先行为世范。学高为师，德高为范。我们要成为学生增长知识和思想进步的导师，一言一行都会对学生产生影响。在思想政治、道德品质、学识学风上全面以身作则，自觉率先垂范，真正为人师表。二、对待学生教师必须有高尚的品德。教师职业的最大特点是培养、塑造新一代，自己的道德品质将直接影响下一代的成长。在教育活动过程中，教师既要把丰富的科学文化知识传授给学生，又要用自己的高尚人格影响学生、感化学生，使学生的身心健康地成长发展。在教学中，我坚持用“爱”温暖每一个孩子。三、教育教学在教育教学过程中，我不断提高自身的政治修养、文化修养、身心修养，成为语言规范健康、举止文明礼貌、作风正派、以身作则、为人师表的楷模，断提升自身专业化水平。把职业道德规范中的要求内化为自身的自觉行为，并充分认识正人先正己、身教重于言教、树立良好师表形象的重要性，努力使自己的行为符合新时期教师的职业道德规范，严格执行师德规范，有高度的事业心、责任心、爱岗敬业。四、工作方法在工作方法上，我持“一切为了学生，为了学生的一切”，树立了确的人才观，重视对每个学生的全面素质和良好个性的培养，与每一个学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系，关心每一个学生，尊重每一个学生的人格，努力发现和开发每一个学生的潜在优秀品质，坚持做到不体罚或变相体罚学生。并且，教学过程中，利用学科特点加强对学生的思想教育，提高他们的思想素质，激发他们的学习积极性，努力提高教育教学质量。教师是教育活动的组织者、领导者，在教育活动中起主导作用。教师要想有效的从事教育活动，就必须具备一定的职业素养。也就是我们说的职业道德。教师的职业道德就是指在共产主义道德的指引下，通过教育劳动过程逐步形成并必须遵循的道德规范和行为准则的总和。通过学习教师职业道德，使我更加忠于人民的教育事业。忠于人民的教育事业不仅要求我们教师发扬蜡烛的精神，还要求教师自觉服从党和人民的安排，到祖国最需要的地方去，甘为人梯，做辛勤的园丁。只有这样才能一心扑在教育事业上，终生献身教育，并用自己智慧的钥匙，打开学业生踏入科学知识的大门。用自己崇高的品德和健全的人格，塑造学生美好的心灵。通过学习教师职业道德，让我更加热爱学生。热爱学生是教师做好教育工作的力量源泉和精神动力，一个教师只有具备了这种道德情感，才能产生做好教育工作的强烈愿望。千方百计的去教好学生，孔子说的：“爱之，能勿劳乎?言之，能勿诲乎?”就是这个道理。能过学习教师职业道德，使我明白了凡事都要以身作则。教师从事的是培养人的工作，教师劳动最有影响力的就是“言传身教”，也就是说教师是用自己的学识、思想品质和人格魅力来对学生进行教育的，无论哪一层的学生都自觉或不自觉的把教师当成自己的榜样。教师是学生学习做人的参照对象，所以人们常说“教师是镜子，学生是教师的影子。”以身做则要求了教师做事要言行一致，表里如一，还要求我们仪表端庄，大方得体。否则就会在不知不觉中给学生造成不良的影响。学习教师的职业道德不仅可以促进我们去实现自己的理想，帮助我们不断的提高自己的教育教学水平，而且是建立民主、平等的新型师生关系的基础。因此，教师的职业道德是贯穿教育全过程的精神支柱。学习教师职业道德让我受益非浅，我会用它时刻的鞭策我自己，让它成为我教育事业中的一盏明灯!每当我们在提高成绩的压力之下不得不采用体罚学生的方式时，我常常在脑海中出现教师职业道德规范中的不得体罚和变相体罚学生的规定。那么，怎样在不体罚学生的前提下提高自己的成绩呢？以我十几年的教学经验，我总结了了一条就是：教师应做一流的激励大师。那么，教师应怎样激励学生呢？我这里总结了以下几条具体方法：一、赞美激励法这种方法我们教师是经常用的。没有时间地点和环境的限制，你随时随地都可以对你的学生进行赞美。有人说：在恰当的时候从恰当人口中得到一次真诚赞美比金钱和名誉更有意义。这样的奖励所以能收到事半功倍的效果，部分是因为教师在第一时间里注意到了学生的进步，并及时的加以表扬和肯定。所以不妨对你的学生说：“太棒了”、你真行”、“真不错”等等来激励他们的点滴的进步。二、认可激励法认可也是赞美的一种形式，任何人都希望得到别人的肯定，尤其是老师以及自己所看重的人的肯定。学生的再不起眼的好表现若能得到老师的认可，都能对ta产生激励作用。比如：拍拍学生的肩膀，写一张简短的纸条，这类非正式小的表彰，比学校召开盛大的表彰大会的效果会更好。但此种方法不宜平凡使用。如果用得太多，其价值和效果就会降低。三、指导激励法如果你给予学生一的指导，就不仅帮助ta提高了成绩，更表示你关心ta,在乎ta.四、荣誉激励法荣誉可以激发学生积极向上的学习态度，从而提高对学习的兴趣和爱好。我们可以为学习优秀的学生颁发荣誉称号，加强对他们的认可。比如可以在自己的班里设立“创意先锋”、“智慧大师”、“爱心大使”“进步明星”等的称号，定期评选。就能起到很好的激励作用。我相信，当我们经常而且恰当地运用激励法，我们就可以不用或相对少用体罚或变相体罚的方法来提高自己的成绩。在暑假继续教育学习期。教育局给我们小学部组织了网络平台培训，通过学习，我充分认识到教师职业道德的重要性。以下是我的学习总结体会：一、要爱岗敬业。热爱教育事业，这是对教师职业道德的最基本要求。既然我们选择了教育事业，就要对自己的选择无怨无悔，积极进取，开拓创新，力求做好自己的本职工作，尽职尽责地完成每一项教学任务，不求最好，但求更好，不断的挑战自己，超越自己。二、要加强学习。对教师而言，只有不断提高自身素质，不断完善自己，才能教好每一位学生。怎样提高自身素质呢?这就要求我们每一位教师孜孜不倦的学习，做到厚积薄发，精益求精，时刻准备着用“一桶水”来供给学生“一碗水”。同时也要注重加强政治学习，比如学习《义务教育法》、《中华人民共和国教师法》等法律法规，严格按照《中小学教师职业道德规范》要求自己，努力使自己成为一个道德高尚的人。三、要奉献爱心。崇高的师爱表现在对学生一视同仁，绝不厚此薄彼，按成绩区别对待。要做到“三心俱到”，即“爱心、耐心、细心，”无论在生活上还是学习上，时时刻刻关爱学生，特别对那些学习特困生，更要付出特殊的关爱，切忌言行过激、办事草率。对学生细微之处的改变也要善于发现，发现他们“闪光点”，并且多加鼓励，培养学生健康的人格，树立学生学习的自信心，注重培养他们的学习兴趣。第四，要以身作则。教师的一言一行、一举一动对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，学生们都喜欢模仿。为此，教师一定要时时处处为学生做出榜样，凡是教师要求学生要做到的，自己首先做到;凡是要求学生不能做的，自己坚决不做。只有严于律已，以身作则，诲人不倦，才能让学生心服口服，才能把教师当成良师益友。总之，只有不断提高自身的道德素养，才能培养出明礼、诚信、自尊、自爱、自信和有创新精神的学生。我要努力从思想上严格要求自己，刻苦钻研业务知识，切实用高尚的人格魅力影响人，用崇高的师德师风塑造人，用扎实的知识储备教育人。在今后的教学工作及日常生活中，我会时时以《中小学教师职业道德规范》要求自己，做一名优秀的小学教师。教育部9月4日公布了《中小学教师职业道德规范(2008年修订版)》，新“规范”从原有的8条缩为6条，增加了“保护学生安全”、“不以分数作为评价学生的唯一标准”等内容。教研活动时，我们进行了认真学习。大家一致认为“保护学生安全”是所有教育的基础，将这一点纳入，是十分有必要，也是十分重要的。今年，四川地区遭受了严重的地震。在地震中，人民教师表现出了极大的师爱。在危险面前，我们老师始终以学生的安全放在首位。其中给我印象最深的是“青春定格‘公主教师’离开了”。袁老师，一位年龄与我相仿的老师，在地震发生时，一次次地冲进教室，将孩子带出教室，最后她却被深深地埋在了水泥板下……在大灾大难面前表现出的才是最真的感情。袁老师的忘我，袁老师的不顾自己的安危，引起我深深的思考：如果我也遇到这样的情况，我会怎么做呢？作为幼儿教师，我们面对的是四五六的孩子，孩子年龄小的特殊性，必然要求我们老师将“保护孩子安全”做为所有工作的前提基础。今年，我带的是小班，保育是近阶段的工作重点。所以，平时和搭班老师特别注重这方面的工作。小班孩子动作发展较差，有的孩子走楼梯都不太会。所以，在走楼梯时，两位老师、阿姨时刻关注每一个孩子。“走楼梯时小手不要拉衣服，要拉好栏杆，小手不能去碰其他小朋友……”虽然每天这样的话我们要重复说好多遍，但是我们不厌其烦，因为我们希望我们的宝宝能够安安全全去地游戏、学习。每天午睡，宝宝们上下床铺是我们担心的一件事，所以睡觉时，我们先请上铺的宝宝睡，安顿好了上铺的宝宝，再请下铺的宝宝睡。刚开学的一个月，天天如此。虽然麻烦，但是我们看到了成果，宝宝们都学会了上下床铺，而且没有一个宝宝摔着。天气冷了，我们提醒宝宝把小手放到被子里，小脚也藏到被子里……我想，可能遇到大灾大难时，我会惊慌、会恐惧、不知所措……但是，我会在平时的小事中确保孩子们的安全。我们相信只要这一件件小事做好了，我们的宝宝就能健健康康、安安全全、快快乐乐地在幼儿园度过每一天。著名的教育家陶行知先生曾说过：“学高为师，德高为范。”作为一名教师，不仅要具有广博的知识，更要有高尚的道德。幼儿正处于人生的起步阶段，教师对其的影响不仅是一时的，更是一生的。我记得有一次获得“诺贝尔奖”的大师们齐聚在巴黎，有人问他们最难忘的是什么？他们的回答几乎是幼儿园教师和生活给了他们深刻的印象和启迪。“为人师表，教书育人”教师这一职业是神圣的，担负着培养、教育下一代的艰巨、繁重的任务，传道、授业、解惑是他们的天职。这段时间学校组织了《幼儿教师职业道德规范》的学习，规范的内容有六条，即：爱国守法、爱岗敬业、关爱学生、教书育人、为人师表、终身学习。这六条规范是每一个教师义不容辞的责任，也是规范教师的育人行为，提高教师职业道德修养的具体表现。通过反复学习，我觉得《中小学教师职业道德规范》中的核心问题为师德问题，师德的核心问题是“爱”。首先是要爱教育。我们所从事的是教育事业。爱教育，就是要爱国守法、爱岗敬业。教师要热爱教育事业，要对教学工作有“鞠躬尽瘁”的决心。教育事业需要的是我们教师实实在在的付出，不是在工作中投机取巧，更不是事事以报酬的多少来衡量自己的工作。因此只有拥有了对事业的一分热爱，才能脚踏实地、默默奉献，对学生负责、让家长满意。其次是爱自己。教师爱自己就是要有积极的人生态度，既然我们选择了教育事业，就要对自己的选择无怨无悔，不计名利，积极进取，开拓创新，无私奉献。用自己积极的人生观、世界观去影响学生、改造幼儿。最后是爱幼儿。这是教师所有“爱”的归宿点。教师对幼儿的“爱”必须是排除了私心和杂念的父母般温暖慈祥的爱，恩师般高尚纯洁的爱。崇高的师爱表现在对幼儿一视同仁，绝不厚此薄彼，按成绩区别对待。要做到“三心”俱到，即“爱心、耐心、细心”。爱教育、爱自己、爱幼儿，是一种以人为本的基本道德要求。只要每一位教师不断地完善自我、超越自我，从民族和事业的大局出发，认认真真地学习，勤勤恳恳地钻研，扎扎实实地工作，就能无愧于教师这一光荣称号，就是对《幼儿教师职业道德规范》的最好诠释。我作为一名幼儿教师，学习完《中小学教师职业道德规范》，感到任重道远。老规范共八条，新规范已精简成现在的六条，但是内容更为充实，体现了时代特色。作为一名教师在学生，教书育人的具体行动才能体现出来。 苏联教育家苏霍姆林斯基说过：“教育是人和人心灵上最微妙的相互接触。”他用诗一般的语言十分确切地指明了教师对学生施加影响的方式和途径。他还说，“我生活中最主要的东西是什么？我毫不犹豫地回答：对孩子的爱。这一点自己也深有体会，爱自己所从事的事业，爱自己所教的孩子。这里需要说明的是，教师对学生的爱，不是属于亲缘关系，不是出于个人需求，而是来源于对教育事业的深刻理解和高度责任感，这是一种特殊的、充满科学的、普遍持久而又深厚的爱。这种爱具体表现为教师对学生特有的一种亲近感、期望感和献身的热忱。这种爱可以为孩子的健康成长创造良好的环境和氛围，可以在师生之间架起心灵上相互沟通的桥梁，可以转化学生自身学习和进步的内在动力。正像一位同事所说：“有时自身感到很疲乏，当一走进教室见了自己的学生，不知从什么地方那个劲儿就上来了。”我认为这就是一种爱的力量，有了这种爱，什么金钱、享乐将会被抛于九霄云外。教育是爱的教育，没有对孩子的爱就没有真正成功的教育。就不可能建立起师生之间平等、和谐、融洽的关系，获得学生的信任，赢得学生的支持，提高教育和教学的成效。其三要做到“细微之处树榜样”。一名优秀的人民教师，除了忠于事业，关心热爱学生之外，还必须自觉地高标准地去塑造自己。教育家夸美纽斯指出：“教师的任务是用自己和榜样教育学生。”也就是说，身正方能影子不斜。特别是小学教师，在学生的心目中，老师是智慧的象征和人格的化身，教师的言行就是道德标准，教师的思想、言行、作风和品质，每时每刻都在影响着学生，对学生起着潜移默化的作用。所以要以身作则，为人师表，要求学生做到的自己首先要做到，要求学生不做的，自己首先不做。学校无小事，处处是教育，学高为师，身正为范，欲正人先正己。同时作为一名教师，就努力使自己得到全面的发展，努力形成一种健康、完好的、和谐的人格：德才兼备，言行一致，不拘小节，聪明过人，举止稳重等等。总之，从事了教师职业，就意味着我们整个人生航程始终面临着人格上的挑战。特别在新的历史时期，作为一名教师，一定要时刻铭记自己的职业道德，工作中履行职业道德，才真正称得起是一名教师。作为教师来说应具备全面的素质教育发展，才能培养出适应21世纪需要的社会主义新人。现代社会在带给人们物质文明的同时也给人们的心理带来了沉重的负荷。教师，作为社会的一份子，更感责任重大。因此，教师必须时刻牢记自己肩负的社会和历史责任，不断提高自身的素质、修养，自觉维护教师职业道德，爱岗敬业、关爱学生、廉洁从教、精心育人、团结协作、勇于创新。教师是教育活动的组织者、领导者，在教育活动中起主导作用。教师要想有效的从事教育活动，就必须具备一定的职业素养。也就是我们说的职业道德。教师的职业道德就是指在共产主义道德的指引下，通过教育劳动过程逐步形成并必须遵循的道德规范和行为准则的总和。通过学习教师职业道德，使我更加忠于人民的教育事业。忠于人民的教育事业不仅要求我们教师发扬蜡烛的精神，还要求教师自觉服从党和人民的安排，到祖国最需要的地方去，甘为人梯，做辛勤的园丁。只有这样才能一心扑在教育事业上，终生献身教育，并用自己智慧的钥匙，打开学业生踏入科学知识的大门。用自己崇高的品德和健全的人格，塑造学生美好的心灵。通过学习教师职业道德，让我更加热爱学生。热爱学生是教师做好教育工作的力量源泉和精神动力，一个教师只有具备了这种道德情感，才能产生做好教育工作的强烈愿望。 作为教师处处要以身作则。教师从事的是培养人的工作，教师劳动最有影响力的就是“言传身教”，也就是说教师是用自己的学识、思想品质和人格魅力来对学生进行教育的，无论哪一层的学生都自觉或不自觉的把教师当成自己的榜样。教师是学生学习做人的参照对象，以身作则要求教师做事要言行一致，表里如一，还要求我们仪表端庄，大方得体。否则就会在不知不觉中给学生造成不良的影响。学习教师的职业道德不仅可以促进我们去实现自己的理想，帮助我们不断的提高自己的教育教学水平，而且是建立民主、平等的新型师生关系的基础。因此，教师的职业道德是贯穿教育全过程的精神支柱。学习教师职业道德让我受益非浅，在教师之间，师生之间，教师与家长之间形成互相尊重、互相爱护、善于交流、及时沟通的氛围，也是保持教师心理健康的必要环境。教师是人类的灵魂工程师。教师职业道德素质高低，直接关系亿万青少年学生的健康成长。因此，作为教师，必须要坚持读书。加强教师职业道德建设，提高教师的思想道德水平，刻苦钻研业务，不断学习新知识，探索教育教学规律，改进教育教学方法，提高教育教学和科研水平。教师还应具备刻苦钻研，严谨治学的态度，要有活到老，教到老，学到老的进取精神，孜孜不倦地吸收新鲜知识来充实自己，以适应时代发展需要。教师作为人类灵魂的工程师，不仅要教好书，还要育好人，各个方面都要为人师表。师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育学生的重要手段，起着“以身立教”的作用。教师要做好学生的灵魂工程师，首先自己要有高尚的道德情操，才能以德治教，以德育人，才能成为一名合格的教育工作者。教书育人。虽然表面上只有4个字，但却含有丰富的内涵。以前总认为，我只要按照课标要求，将学习知识传授给学生，教一些做人的道理，我的任务就完成了。但现在我重新认识到其实作为一名教师，更要把教书育人当作一种责任，当作一种义务，运用科学的教学方法，合理的教学手段对学生进行科学的教育，同时最后的评价也要改进，不能将考试成绩作为唯一的评价手段，要充分运用综合的评价的手段，将过程作为评价的主要指标。为人师表。作为一名教师，要做好学生的榜样，那就要处处提高自身的修养，才能在孩子幼小的心灵深处扎根发芽。学生在学校的与老师交往的时间甚至比跟父母交流的时间都多，所以我们要充分运用各种机会对学生进行品德、做人的各种道理的教育，只要这样才能不枉教师这个光荣的称号，我们应该自身做一个道德行为的楷模。终身学习。以前总是强调给学生一滴水，教师要有一桶水，实际上现在已经不够了，随着知识的多元化，综合性的加强，现在的教师要具备更多的知识，现在要做自来水，甚至都不够，必须要终身学习，活到老，学到老，只有这样，才不会被社会淘汰。今后我将利用课余时间不断充电，不断学习，将自己的知识结构不断更新，进一步提高自身素质。关爱学生。作为教师，要像关心自己的孩子那样。关爱孩子不只是在孩子生病时送他去医院，在他家里出事时关心他们，而应该在平时就要更多的从生活、学习、身体等等各个方面来关心他们，在孩子生理、心理等各方面遇到困难、困惑时，我们都要做有心人，主动去关心他们，主动去疏导学生心理方面遇到的困惑，在这个意义上，教师也要再次认真学习心理学，做一个称职的心理医生。【教师职业道德学习心得体会】相关文章：1.
教师学习职业道德心得体会2.
学习教师职业道德心得体会3.
学习《教师职业道德规范》心得体会4.
《教师职业道德规范》学习心得体会5.
学习《教师职业道德规范》的心得体会6.
学习中小学教师职业道德规范心得体会7.
《中小学教师职业道德规范》学习心得体会8.
教师学习教师法心得体会