岗前军训心得体会我们从一些事情上得到感悟后，可以通过写心得体会的方式将其记录下来，这样我们可以养成良好的总结方法。那么心得体会该怎么写？想必这让大家都很苦恼吧，下面是小编精心整理的岗前军训心得体会，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。首先，我很荣幸能来参加公司的这次培训。时光匆匆，转眼之间为期27天的军训已经结束了。再回首这次培训，使我成长。懂得知恩感恩，锻炼增强了一些坚定不拔的意志，也在我的人生中留下了一些无法抹去的记忆，我感恩公司的这次培训。回想起在集训队的日子里，深刻的感受到公司为何历来新工都要军训的原因。体验了一次军人之旅，一起共患难、共欣喜。提高了个人自律的身体素质，增强了团队意识。军训开始的日子总是很痛苦，没有任何通讯设备，没有时间观念。在这样一个互联网时代，一个年轻人极其浮躁的社会，让我们沉淀下来。磨练自己的心志。让自己改掉一些陋习，磨炼了自己。军训是苦的，也是快乐的。生活虽然枯燥，但不乏味。累过、苦过、快乐过。我们一起学习公司企业文化，感受了心连心精神。每天站在八里沟景区广场一展英姿，一起举办感恩晚会，集体出演节目，卡拉OK比赛等，给我们增添了不少乐趣。这次军训我们创新模式，自主管理，教官当教练，学员当教官，锻炼了我们自身成长，副班长检查内务。我很荣幸能在这次军训中担任我们班副班长职务，跟战友们一起整理检查内务，管理班级人员的个人动向及思想状态，同时也提高了自己的内务标准，让自己迈出了超越自己的第一步！还收获了20xx年第二期岗前培训队“优秀学员”的荣誉！我们实行日常表现“红、黄、蓝”牌发放的管理方法，让我们对自己有了新标。非常感谢这次带队的教官、大队长、副队长以及指导员们，在他们这样的优秀团队的带领下让我们成长、收获了很多，也为以后能成为心连心的优秀员工打造良好基础。团结就是力量。通过军训，我对“团结”和“大局”的认识加深了一层，军人崇尚集体主义，思考问题总是从集体的角度出发。训练讲究整齐划一、步调一致，一人出错，影响全局。一个人的力量是渺小的，一个队的人凝聚在一起，力量便如大海一样壮阔，一样高远。正如我们公司所象征的，团结就是力量，不再是简简单单一句话。它授予我们人生的哲理，告诫我们为人的理念，更在心铸起了一座不倒的城墙。会操的时候，领导在上面对我们进行鼓励，集体的荣誉感让我们将它演绎的淋漓尽致愈见丰美，不是吗？幼苗不经历风霜洗礼，怎能长成参天大树；雏鹰不经历狂风骤雨，怎能飞上万里苍穹；溪流不经历颠簸流离，怎能交汇于浩瀚大海；而即将步入公司的我们，不经历艰苦磨炼，又怎能成为企业的栋梁和有用之才。我们磨炼了意志，品尝到了难咽的苦涩。我们学会了如何去面对挫折，如何在以后的工作中披荆斩棘，如何去踏平坎坷。希望我做到自制，自爱，自理，自强，走出一条属于自己的心连心之路。开创属于我们的辉煌！我会将这段培训生活永久的珍藏，当作人生的瑰宝，工作中的意志支撑点，让心连心精神贯穿我的一生！明天就像是盒子里的巧克力糖，你永远不知道下一块会是什么味。怀着憧憬与期待，我们背起行囊，来到了远在三千公里以外的八里沟，接受军营文化的洗礼。军训是苦的。刚开始的每天，每一寸肌肉都伴随着撕裂般的疼痛，甚至睡梦中的翻身都是那样艰难。但我看到了同伴们目光中透出的坚毅，大家都用尽力量，努力迎接这一新的挑战。随着时间的流逝，我们渐渐地适应了这种强度和节奏。我时常在想：我们只有提前跳出舒适区，生活才会比以前更加舒适。军训也是甜的。因为这里有家人的嘘寒问暖，悉心陪伴。集体生日那天，大家喊出想对妈妈说的话，我们都瞬间泪目。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。您陪我长大，我陪您变老，没有来日方长，就在此时此刻；畅游八里沟的时候，我们扛起大旗，一边欣赏着大自然巧夺天工的杰作，一边唱起《小钻风》之歌。同伴们一个个的化身为巡山的小机灵鬼。青山、绿水、挚友，仿佛置身世外，怎一个美字了得；毕业感恩晚会，同伴们个个身怀绝技，我们享受着一场视听盛宴。有温暖的旋律，激情的舞步，动情的言语。把灵魂带去不一样的地方，酣畅淋漓的飞翔。很奇妙，军训它又是怪力菠菜味儿的。在这里，每个人疯狂成长。在此，感谢我的教官，我学会了更加专注的听口令、做动作。理智做出判断，快速调整自身状态。感谢我的同伴，我感受到来自于集体的那种坚不可摧的力量，在我身后，助我前行。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。今日，我们的所作所为都将化成一粒粒沙石，铺在我们前行的道路上。想到这里，顿时浑身充满力量。心里有希望，头顶有光芒，明天必定更加美好!时光飞逝，转眼间，岗前军训即将结束。这次军训教会了我什么是坚强的意志，什么是团结的力量，什么是不畏艰难面对困难的意志。那挺直的腰肢，挺拔的胸膛，高昂的斗志告诉我，那是军人的勇敢和英雄的姿态；站在阳光下的身影，汗水闪闪的眼睛，支撑着沉重身体却依然一动不动的双腿，让我震惊和感动。他们有铸铁的信念和焊接钢的意志。他们，一群诚实但不缺乏聪明、严肃和幽默的教官，把他们的钢铁般的纪律带给了我们，教会了我们什么是军人的风范，什么是钢铁般的坚强意志。军训不仅培养人的吃苦耐劳精神，也培养人的坚强意志。军训有苦有乐有甜。我们应该学会品尝这种苦涩的快乐。通过军训，可以改变自己的懒惰，投入到紧张有序的训练中，感受到超越自我的快乐。军训让我们看到军人的风采，体会军人的气质。军训不仅培养了我们坚强的性格，也增强了我不断超越自己的勇气。这让我明白了责任的重要性，增强了我们的团队意识。我相信在未来的工作、生活和学习中，我们会从生活态度、意志和思维中受益匪浅。军训对我们来说是体质和精神的双重考验。一天将近八个小时，我们充分尝到了军训带来的汗水和艰辛。不时有同学出现头晕、恶心等症状。我们真的意识到军训的日子并不容易，但是细细品味却是提高身体素质的绝佳机会。作为一个即将进入公司工作的员工，不仅要在知识上树起新树，还要有努力的意志，努力的质量，身体素质，精神素质都要达标。没有身心健康的保障，是不可能实现进一步的自我提升的。团结就是力量。通过军训，我对“团结”和“大局”有了更深刻的认识。军人崇尚集体主义，总是站在整体的角度思考问题，这既是传统，也是需要，就像我们在工作中做的那样。比如队列训练讲究整齐划一，步调一致，一人失误，影响全局。一个人的力量很小，一群人聚在一起，气势磅礴，高如大海。当我们在操场上训练，整齐的步伐，响亮的口号，领导和教官都被我们团结的力量所震撼。创作中的和谐磨去了美的`火花。看到了吧，那整齐划一的迷彩服，雄浑整齐的步伐，伴随着响亮的口号，一排排，都是那么赏心悦目，鼓舞士气。团结就是力量，不再是简单的一句话。它给了我们生活的哲学，也警告了我们做人的理念。在军训的训练中，铸就了坚不可摧的城墙，集体荣誉感让我们诠释的淋漓尽致。不是吗？幼苗不经过风霜洗礼怎么长成参天大树；小鹰如何飞上天而不经历猛烈的暴风雨？溪流如何在茫茫大海中相遇而不经历湍流和位移？不经过艰苦的训练，怎样才能成为企业的支柱和有用的材料？在这里，我尝过各种味道。在军事姿态的训练中，磨练了意志，尝到了苦果。我学会了如何面对挫折，如何克服未来生活中的困难，如何克服困难，做到自控、自爱、自理、自强，走出一条属于自己的阳光大道，创造属于自己的天空。我会永远珍惜这份军训生活，把它当成生命的宝藏，我工作中的意志支撑点，让它的精神贯穿我的一生。毕业后有幸被xx煤矿集团录取，成为洗煤队员工。来到一个新的环境意味着我即将踏上一份新的工作。这就是从学生到员工，从简单的校园生活到社会生活的转变。对于一个新人来说，上岗前有很多事情需要熟悉和适应。幸运的是，xx为我们的新成员提供了宝贵的培训机会。短短十五天，我们军训，学习煤矿文化。虽然时间不长，但是受益匪浅。军训增加体力，锻炼意志。它不仅让我们养成良好的生活习惯，还能磨练我们的性格。让我们知道什么是纪律，什么是毅力。虽然只是短短的几天，但是教官教会了我们很多。每天早上，无论刮风下雨，教官总是陪伴着我们，以身作则，用无声的动作默默感染着我们。虽然军训的生活总是严肃而艰苦，有时寒冷的天气会让很多人感冒，但我能深深感受到军人的意志力和自豪感。从他们身上，我懂得了服从、耐心、坚持的意义，体会到了一种集体主义精神。军训在一切行动中表现出严格纪律、团结一致、服从指挥的精神，增强了我们的责任感、使命感和荣誉感，激励我们成为未来最有纪律、最高效、最有激情、最具合作精神的团队。首先我想说，我很幸运的参加了这次军训，这是一个难忘的军训。光阴似箭，时光如梭。那时，我怀揣着梦想，满怀激情的来到了军训基地―八里沟。转眼间，为期二十七天的军训生活就结束了。蓦然回首，这次军训让我受益匪浅，刻骨铭心，也成长了不少。更在我的记忆深处留下了无法抹去的印记。我很感谢这次军训。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”在军训的这段日子里。似乎就像在军营里，让我体会到了军旅生活。苦过，累过，欢笑过。但更多的是欣喜。军训生活虽然枯燥，但不乏味。除了正常训练之外，我们学习了企业文化，观看励志电影，过集体生日，还有八里沟半日游，开毕业晚会等等，在紧张严格的训练中为我们增添乐趣，舒缓紧张的情绪。集训队伍中小伙伴们，来自不同地域，是共同的梦想使我们聚在了一起。我们在教官的严格要求和悉心教导下，踏着整齐的步伐，喊着共同的口号。我们互相鼓励，互帮互助，一起起床，一起就餐，一起站军姿。这些都将成为美好的回忆。这次军训教会了我很多，无规矩不成方圆。不论干什么事，都要坚定自己的信念，坚守原则，要严格要求自己，要遵规守纪，要勇于面对挫折，勇于挑战挫折，要磨练出钢铁般的意志。把自己打造成一把利剑披荆斩棘。还要有“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的志气。人生难免会遇到不顺心或失意，这时不要垂头丧气，一蹶不振，要相信自己，只要付出终会得到回报。成功不是一蹴而就的，不经历风雨怎能见彩虹！不要因为一次失败而怀疑自己的付出。那些成功的人士，你可知道他的背后经历了多少辛酸？那些娇艳的花朵，你可知道它经历了多少次暴风雨的洗礼？不忘初心，方得始终！就让这次军训成为我前行路上的磨刀石，努力拼搏，砥砺前行！人生能有几回搏，趁着年轻，赶紧努力吧！在奋斗的征途中要时刻吹响冲锋的号角，不要对自己有所松懈。军训时的激情将时刻陪伴在我前行的道路上，使你携梦奋进，扬帆远航。我要做个勇于拼搏、敢于挑战风浪的舵手，航向理想的港湾，到达成功的彼岸。感谢军训！让我变得更坚强，执着！感谢教官，帮助我圆满的完成了这次军训，让我走上了梦寐以求的“心连心”之路！军训就像一场梦，来得匆忙，还没来得及体会那种感觉就悄然而逝。就像徐志摩说的：我悄悄的走了，就像我悄悄的来了，我挥了挥衣袖，没有带走一片云彩。直到看到同伴们踏上班车，我才意识到军训结束了，只剩下我们的汗水和开心的笑容沉在那里。一位哲学家说：回忆不起来的感觉是最奇妙的感觉。对于军训来说，有些感情真的无法用语言表达，只能在隐约的思绪中回忆。那种味道就像品尝味道浓郁的茶一样。只有懂茶的人，品尝后才会知道茶的味道，然后和有相同经历的人相对微笑，彼此之间才能传递美好的感情。对我来说，军训，尤其是拓展训练，已经成为一种宝贵的经历，被写进了我的记忆，从而成为不可磨灭的一部分。它成了一种力量，一种在我困难的时候给我动力，在我迷茫的时候给我指引的精神力量，一种对生命的支撑，支撑着我在人生旅途的各种风雨中摇摆不定的心灵。军训的基础科目锻造了我的坚强意志，激发了我的团队意识，增强了我的集体荣誉感。拓展训练使我能够克服心理障碍，懂得信任同龄人，掌握各种生存技能。通过丰富的晚间活动，我学会了如何共存共赢，如何与人沟通，如何不伤害别人以免伤害到身边的人，如何付出和感恩。迈出第一步，走出自己的宽广之路。在漫长的人生道路上，要印出一条充满自己脚步的路。即使道路布满荆棘，即使道路极其坎坷，也要让自己一步一步走下去，摸索前进。那我就是真实的自我写照，没有任何虚假的伪装。只要我们坚持自己的信念，在困难和挫折面前永不退缩，我们就会为未来的工作和生活描绘出一幅迷人的蓝图。最后，我想说，朋友，我们可以感觉到我们在一起了。在一起磨练和感动之后，我们的心永远在一起，一起做事业，一起放下梦想，一起把生活的每一点点滴滴都带走。无论何时何地，请不要忘记我们在一起。【岗前军训心得体会】相关文章：1.
岗前培训学习心得体会2.
护士岗前培训学习心得体会3.
军训心得体会4.
军训感悟心得体会5.
警校军训心得体会6.
集体军训心得体会7.
电力军训心得体会8.
下雨军训心得体会9.
新兵军训心得体会高一新生军训心得体会(集合15篇)在平日里，心中难免会有一些新的想法，可以寻思将其写进心得体会中，它可以帮助我们了解自己的这段时间的学习、工作生活状态。应该怎么写才合适呢？以下是小编收集整理的高一新生军训心得体会，仅供参考，希望能够帮助到大家。“听吧，新征程号角吹响……”军训的歌曲仍在我脑海回荡。军训已经过去两天了，累，但也学到了团队合作。刚刚开始的时候，各个同学还不太敢放开，还没有准备好接受新的挑战，总会发生一些失误。在排队的时候窃窃私语，忍不住的小动作。但随着时间的推移，不仅失误减少，同学们也在互相磨合，感情不断的升温。教官说：“美好的一天从站军姿开始”。这是为了让我们静下心，以更好的精神状态来面对接下来的挑战。可这毕竟是一日之晨，同学们难免会心烦意燥，我以为同学们会出现很多小动作，教练会不断的加时间。可是同学们的表现非常好，8分钟的军姿，大家安然不动，我想这就是一份坚持，这就是对自己负责，对集体负责，这让我心生感激，感受到了来自同学们默契。今天的“齐步走”也不负众望。起初，大家都下意识的遵从本能，列与列之间动作不协调，慢慢的，大家都改进了，也让隔壁班看到了我们的风采。尽管教官总对我们说“今天带脑子了吗？”“走，我们去和别的班比拼……”看起来很嚣张，但我们都知道，这是想让我们时刻保持危机感，重视军训，不能因为一点点小成果就沾沾自喜。“训练的时候就要认真，玩的时候就要尽兴”。“幸福的生活是靠自己争取来的”这句话是教官说的最多的，也是最贴于我们内心的，今天下午我们就是通过努力争取到了幸福时刻――最早享用晚餐，赢得更多冲凉时间。最后，我不希望我们的幸福在刚开始的时候就戛然而止。在未来的军训时间里，愿我们可以心平气和，从容不迫，以最饱满的热情去面对，不断磨合，不断配合，取得最后的胜利，争得荣誉。军训，一个能给人无形的压力的字眼，一个能影响人一生的字眼，一个很多人都向往的字眼。看，一个个英姿飒爽，昂首挺胸的站在操场上，是青松，是大海，是寒梅。当然，军训也是辛苦的，看那严明的纪律，那雷令风行的作风，还有那铁一般的体魄，刚一般的意志，无不给人以一种肃然起敬的威严。苏轼曰：立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。赤日炎炎，没有一丝风，树叶也无精打采的，可训练场上的同学们个个精神焕发，队伍整整齐齐。军姿一站就是x个小时，虽然每个人的衣服都被汗湿了，但是同学们都坚持了下来，坚决服从军令。xx小时下来，许多同学站得都麻木了，手脚不再听使唤，有的同学干脆就席地而坐。军训累不累？累！军训苦不苦？苦！军训甜不甜？甜！因为军训让我们看到了军人的风采，体会到了军人的气质，同时军训也磨练了我们的意志。通过军训，我学会了如何去面对挫折，如何在以后的人生路上披荆斩棘，如何去踏平坎坷，做到自制、自爱、自理、自强，走出自己的阳光大道，开创一片自己的天空来。我会将这段军训生活永久地珍藏，当作是人生的瑰宝，让它的精神贯穿我的整个一生。灿烂明媚的阳光，映照在每个人的脸上。此刻，我们正在接受军训的最后检阅。为期x周的军训，在不知不觉中结束，然而它却给予我们甚多。那整齐有序的步伐，那昂头挺胸的气魄，那嘹亮恢弘的口号，无一不在展示我们训练的成果。是的，短短的x天军训，教会我们的恐怕不只是那稍息立正的军式训练，更多的，它让我们接受了一次意志的沐浴，精神的洗礼。军训不是第一次了，从刚踏进校园的紧张期待到刚军训时的不适和排斥再到现在的习惯，这是一个过程，也是必须经历的。心性较之初中都有所不同。在各排各连之间都存在一种微妙的关系，既是一荣俱荣大家好才是真的好的友好关系，又是各个连排之间积极的竞争关系。在每天的训练里默默感受酷热，感受军训时的疲惫，感受秋雨。其实能在军训时真正感受到的大概是自己的定力正在缓缓增长，能够在训练中痛并快乐。教官教我们用身体感受纪律，而我们学会了服从。每天只要太阳高照的日子总是难熬的，汗水会从帽檐划下，湿热得气息阻碍正常的呼吸，感觉并不好受一身身的热汗总会让人不自觉烦躁，一到休息便聚在一起聊天，即使不是一个班也培养起了革命友谊。一身迷彩衬着笑脸让人备感温暖，同样的坚持能够拉近人与人之间的距离。这感觉不坏。阅兵突然提前一天，各个排的准备也日渐完善，虽然总有一些意外不过还算是在掌控之中，教官也确实辛苦，我们应该感激，学校迎新晚会教官高歌的一曲红日，让我们感动和尊敬，尖叫声不断，我们也是佩服不已。假如军训的意义不只是教会我们责任，那么它也一定教会我们学会尊敬，学会有爱，学会团结，学会拼搏。艰苦的训练，能够磨炼人的意志。对于我这样一个生活条件优越、从小没离开过父母的孩子来说，军训是个再好不过的锻炼机会。5天的时间太短了，来不及让我细加体会。虽然我没有能够学会适应，但我学会了坚持。人只有在苦难中才能真正认识自我。的确如此，军训给了我这样的机会。我认识到了自己的缺点与不足，也看清了自己的优点与长处。军训也给了我思考人生的时间，让我明白了许多道理。如果一个人正在遭受苦难，那么此时他的思想便是最理性的。他面对挑战时，将会无所畏惧，勇往直前。记得刚来到这个班，该班同学给我的感觉就是亲切与热情，这是在以前军训感受不到的，所以记得特别深刻。在这个班我也算是不太内向，加上同学的热情，所以我很快就交到朋友了，跟她们在一起都是有说有笑的真是其乐融融、非常幸福啊！但是军训不仅有幸福的一面，还是有辛苦的一面的，那就是在军训期间啊。每天早晨我都得很早起床开始训练，在毒辣的太阳下站军姿、稍息、跨立、集体踏步等我觉得我已是苦痛不堪了。但是我也知道这是对我们好的，所以每天无论在怎么辛苦我都会咬着牙熬下去，所以这次军训我由始至终都没请过假，为此感到高兴。离开高中军训的前一天，我们已训练完毕，教官和我们一同坐下来谈天。那天，我第一次注意到教官放松时的眼神，那眼神令我肃然起敬。他们已不再年轻，他们将青春奉献给了我们的祖国。那眼神流露出的是无悔，是骄傲，是对我们这代人的期望。经历了这次军训，我比原来更加了解自己和我周围的人，也让我更加珍惜拥有的一切。时间真快，转眼七天的军训生活就此结束了。进入高中，作为高一年级的学生，在正式入学的第一天就开始了军训的生活，这一个星期的军训让我增强了意志力和毅力，很感谢军训带给我的一切。军训初期的体会的确是很辛苦的，毕竟在家待了两个月半的假期生活，整个人都是懒散和颓废的。可是一进入到军训，我就要开始整齐整洁和有条理的生活，一下子是适应不了的。就拿军训第一天第一课就是站军姿，这可真是特别的让人难受，站在太阳底下笔直的站立着，结束之后感觉腿都不是自己的，也太艰难了。我老师以为只是第一天这样，结果其后的每一天都要站军姿二十分钟，感觉心都是凉凉的。军训不仅仅是站军姿这让人感觉不好受的训练，还有明天早上早起还把被子叠成豆腐被子，这让我感觉睡觉都不香了，每天早上不敢多睡，哨声一响，十分钟就要搞定所有，包括叠被子，这可真是一个技术活，很多时候我都在想教官是怎么把一床被子叠成豆腐样式的，那么的规整，直教人佩服。一个礼拜的军训，我们训练站姿、踢正步、摆手、跨立，全部都进行了训练，真的是好累的，一天天的练习的都是一些一样的，可是虽然一样，但是总是练不好，所以就总是重复同样的事情无数遍，既无奈又让人不得不屈服，因为练不好，最后的整套动作将无法完成，教官其实也很急，我们同样也是。整个训练过程真的是既心酸又欢乐的，一个军训也能发生很多有趣的事情，也算是没有那么无聊了。这些有趣心酸的事情也成为我日后的珍贵回忆，因为高中的军训也只有一次，所以即使在辛苦，我也还是努力的坚持住了，只希望自己在这七天的军训中，能去体会军训中的苦和乐。现在军训其实已经结束两三天了，对军训的生活我心里对此还是保留着最新鲜的记忆，犹如还在进行时一样。教官也已经离开前往下一站，开始他们的生活，而我们也开始了高中的生活。我知道军训是为了让我们体验真正的辛苦，因为高中三年还有一场大战要打，唯有靠自己的毅力才能坚持，才能真正到达最后那一步，迈向成功。军训让我变得更加坚强，也让我能够去享受苦中带来的乐趣，从中找到自我，不怕即将面对的挑战。时隔三年，我们又一次穿着绿色的军装站在主席台下的操场上，今天这是高中生活的第一天军训，我们注视着国旗缓慢上升，我们向着国旗宣誓，我们一定会尽心尽力的完成这一次军训，随即学校给我各自的班级分配了教官，我们的教官高大魁梧，有些黝黑，看起来就不像是一个好惹的主，于是在接下的训练我们都安安分分都没有什么刺头。宣完誓词后，接下来就是轮到教官的操练了，相对与初中的军训，我们这次的军训显得更加的正规，无论是从整理内务还是到操场上的各种齐步走，向左向右以及踢正步，都是严格的按照标准的来，在夏日中我们流淌着汗水，大声喊着我们的口号，俨然成为了操场上的一道亮丽的风景线，日子一天追着一天的过去了，在太阳暴晒的情况下，白嫩的皮肤俨然变成了黝黑的颜色，但我们的眼神中洋溢着坚强和不屈，期间我们也遇到过许多挫折，比如实在有人坚持不住晕倒了，有人重复做错了动作而被训斥等等，但是我们依旧没有放弃，晕倒的同学清醒后，依旧聚精会神的观看着我们的每一个动作希望不会有所落下，犯错的同学会抽出时间重复反复的刻苦练习，希望不能因为自己的原因而导致拖了整个队伍的后腿。有过训练就会有休息，在艰苦的训练结束后，我们都会聚在一起休息，忽然发现那高大魁梧而又黝黑的教官原来也不是那么的严肃呆板，我们的教官非常的多才多艺，私下里我们的教官会教我们唱《军中的绿花》，声音非常的传情，仿佛场景若隐若现，到如今我们自己也会偶尔哼两句《军中的绿花》。训练的日中总是短暂的，接下来就是同年级的军训大比拼，在操场中，主持人气势高昂的宣读着今日军训的主持词，各年级的军训队伍，从四面八方井然有序的涌进操场中；在赛场中，各年级都摆出了“欲与天公试比高”的恢弘气势，谁也不服谁，谁也不想输谁；在比赛结束后，虽然有所遗憾差了些许分数没有获得年级第一，但还是斩获了年级第二，也算是没有辜负自己烈日下的汗水。“天下没有不散的宴席”，相聚的时间总是短暂的，我们满含泪水的和教官挥手告别，虽然不舍但分别一天总会到来，满脑子浮现着这些天我们一起的欢声和泪水，忽然我笑了，原来我的军训是甜的！高一军训结束了，曾经讨厌的日子结束了，可是就是高兴不起来。好舍不得教官呀！一个星期来我们共同走过，在烈日下，共同流下汗水。结束了，不知道为什么，我希望军训还没结束，曾经的我总是希望快一点结束，在烈日下晒整整一个星期，很难受，可是它将成为我们与教官最美好的记忆，或许在教官的眼里我们只是一群不懂事的孩子，竟会给他捣乱，在这7天里我们学会了很多。还记得初次认识教官，那天是星期二，他腼腆的走上讲台，说我性何，叫小伟，他的声音有东北音，翘舌，我们猜测他是个东北人。听到人们说东北人一向的爽朗，他给我们班的第一印象是，大个头，但不爱说话。几天下来，我们还发现他是一个不尽人情的人，太阳下，我们同学不管怎么求他，别罚我们站军姿了，在大热天，汗流下来了，在身上流淌，痒痒的，但不能擦；喉咙干了，火在心中燃烧，很难受，但不能喝水；脚麻了，血在脚下集中，脑缺氧，但不能休息。就只能在那里一动也不动。很多人都叫苦，但是人生何时没有苦，苦并不可怕，关键是坚持，坚持才能去克服。好多同学多中暑了，我们在背地里用过多么狠毒的话骂过他，可是他还是义无反顾的教我们。他带过无数个班，我们心里想什么他会不清楚吗？他的嗓子喊哑了，他并没有喝水，别的班的教官，都停下来喝水。他说我们也一样，大家都在晒他喝水对大家不公平。看着他一次次摸嗓子，我的心里不知道怎么的，觉得很对不起他。7天过去了，军训结束了，同学们开始舍不得他了。开始后悔，为什么当初不好好练呢。给他一个好印象。在这次教训中我们学到了很多，真的，不只只是立正，踏步，还有做人的道理。我想对那位教官说一声谢谢。为期六天的高一军训已经结束了，心中便是感慨万千。想起第一天来时的我们，娇惯、随意……因为军装的事抱怨过，因为饭菜的不和胃口而任性过，更因为洗澡的事而咒骂过……但现在一切似乎都已经习惯，我们也终于明白这是一次真正意义上的军训！条件的艰苦只会让我们更坚强，更能得到磨练！这次的军训也让收获了很多――坚持、朋友、经验。每天的训练是有强度的，我也每每有吃不消想放弃的时候。但每一次――看到其他人还坚持着，“报告”两个字话到嘴边又咽了下去……我坚持着，坚持到了最后一秒！――我成功了！疲累的同时也有欣喜……新学校、新同学――虽然陌生但有着相同爱好的我们也很快打成了一片。早上互相叫着起床，训练时互相鼓励着，自己空闲的时候总会帮对方做一些小事。就这样，朋友的定义渐渐清晰，印在了脑海中……军训最后一天晚上，有文艺汇演。老师将主持的重任交给了我。说不紧张是假的，但这次难得的机会我也要珍惜。整场演出我尽力了，不知道自己表现得好不好，但有这次宝贵的经验便足矣。还有很多很多在军训时发生的事，都深刻地留存在记忆中。我可以毫不犹豫地说：“这次军训，绝对是难以磨灭的回忆！”短短两天的军训一下子就过去了。很可惜我们班没有取得好名次。但是，我们不遗憾，因为我们努力过了。从一开始的有人晕倒到后来的全员坚持，我们努力了;从一开始细如蚊蝇的叫声到后来响亮的报告，我们努力了;从一开始做错动作不敢认到后来的知错喊报告，我们努力了;从一开始的集合用时14秒到后来的4秒，我们努力了;从一开始的毫无纪律感到后来的一切命令听从指挥，我们努力了……迎着蒙蒙细雨，我们在努力。努力战胜腿酸，努力战胜手麻，努力战胜自己!这一点在站军姿上最能体现。站军姿是辛苦的，在练兵场上，那酸麻感是“无动胜有动”，一动不动地站在那儿，再加上微向前倾的身子，两面三刀条大腿的承受力很大，酸麻感自然大得难受。此时若能动一下，那就是解脱，但那是不允许的!我们咬紧牙关地坚持。等到在缓解的原地踏步时，我的腿已经麻木到动不了了。但是，我们仍要一动不动地站军姿。因为这是命令，我们要遵守。我想，最能体现我们班合作精神的，就是拉歌的时候。面对男丁众多的六班，我们敢于“正面应战”，以仅有的九名男丁和三十九名巾帼与他们对抗，硬是吼得他们灰溜溜地转身闭客，成了“耍赖的流氓”!每一次指挥的同学累了，下一位同学就会自觉地挺身而出。谁也不愿意看着自己的班级输，成为被人笑话的“耍赖流氓”最后不得不说的是我们的江教官。别看他在训练时那么严格，一板一眼的，其实是个特别腼腆的人。他一直在跟我们班强调要尊重别人，注重礼貌。人最基本的就是要尊重，而尊重则体现在礼貌、礼节上。所以我们一定要懂得礼貌，对教官、对老师、对同学都要讲礼貌来表达自己的尊重。短短两天的军训一下子就过去了，很多东西都有所改变。但是，有一点是不变的――曾经努力过的我们会更加努力的!中考考的还算不错，得到了一个令人骄傲的成绩，成功的踏入了县一中。但是进入高中之后，迎接我们的不是欢呼雀跃，而是一次令人印象深刻的军训。这次军训让我认识到了什么叫做毅力，什么叫做坚持。它打磨了我的锐气，也让我逐渐能够正视这段高中时光。高中的确是要去珍惜的，就像我们的军训一样，在经历的时候总觉得痛苦不堪，但是一旦逝去，又觉得懊悔万分。唯一能改变着一切的，就是好好爱这段时光，好好珍惜这段时光。军训前夕，我们同学彼此都认识了一次，来到一中的同学成绩都是非常好的。虽然我认为自己取得了一个不错的成绩，但是放到这个班级里，我立刻便显得黯然失色了。班上很多同学以前都是认识的，我是从乡下中学进来的，没有什么认识的人，随着自己慢慢的去接触，我也逐渐有了一些朋友，在这次军训当中，我们互相帮助，互相鼓励。还记得在草地上站军姿，我整个人都有些虚脱了。平时我就是一个不太爱运动的人，这次军训确实让我认识到了运动的好处，那就是有更强的意志力，以及还有一个很棒的身体。站军姿是一件很痛苦的事情，头上的太阳很大，我们所有人脸上的汗不断的往下流，身体笔直地，一动不动。我看着身边的同学有的倒下了，有的还在坚持。其实看到其他同学倒下的时候，我的心也开始动摇了，我确实坚持不了了，但是我也好像还能坚持，所以我一直没有去突破最后那道防线，一直都在坚持着。其实每个人的韧性都是很大的，很多时候我们绷着神经都是可以坚持下去的。有的人选择了放弃其实并不是因为自己坚持不了了，而是因为自己选择了放弃。这一点对于我们的学习也是非常重要的。没有到完全绷不住的那一刻，请你一定不要选择放弃，放弃不代表可以继续，一切都归于零，只有重头再来。虽然今年的我只有十五岁，但是我的心智已经足够成熟了。我知道自己要做什么，我也知道父母对我寄予了怎样的期望，我知道自己的小缺点，也知道自己擅长的部分。我该怎么去改变，该怎么去坚持，一切都看今后的自己。感谢这一次军训，让我领悟颇多，也让我认识了一些很好的朋友，我相信这三年的高中会越来越好，感谢这一切的相遇，让我们未来继续相伴。军训的生活即将要结束，它是我们迈向中学的第一课，它教会了我们吃苦耐劳，给予我们坚强的'意志，让我们顽强的拼搏，使我们终生收益。在军训中很苦很累。艳阳天时，我们顶着白花花的太阳，不一会就汗流颊背。站军姿时间长了就感觉受不了了。有一位伟人说过：“无法回味的痛苦才是最美好的。”军训已经成为一种宝贵难道的回忆存在我的记忆中，不可抹杀。汗水与雨水相互交织，无论是有大大的太阳还是下雨天，我们都没有停止军训。说实话在军训刚刚开始时特别的烦，但是随着时间的流逝我习惯了。因为考上大学并不代表我们可以一劳永逸，军训只是我们大学万里长征的第一步“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”如同军歌的歌词“比铁还硬比钢还强”。感谢军训它教会了很多以前没学到的东西。苦咸的汗水、飘扬的歌声、欢乐的笑声，苦和累已经化做美好的回忆，用汗水浇灌的鲜花一定更鲜艳。军训所带来的益处让它伴我一生吧！用坚强的意志面对生活的困难。就在昨天，我怀着兴奋、好奇而又恐惧的心情来到眼前这所学校。我本想着会遇到什么舍友、同学或老师，但陌生的一切真的让我有些不适应。不过，今天我已经知道我的室友是一群活泼开朗的女孩子，我们班的老师也很负责，同学们大多活泼、可爱，但也有沉闷的。他们看起来都很好相处，这让我放松了很多。第一天的军训是从跑步开始的，可是我最不擅长跑步。我们在操场上跑了一圈又一圈，仿佛没有尽头。跑步好不容易停了下来，但又要站军姿、练踏步、练习左右转等动作。站军姿之后脚后跟又胀又疼，脸上也是如同被灼烧般的疼痛，而太阳仍毫不留情地炙烤着我们！但是，辛苦的时光不久就要过去了。在教官和班主任的细心教导下，我们学到了很多以前没有学到的知识，也深知了军人的辛苦。军人们为了保卫祖国和人民的安全，不畏困难和牺牲，是我们学习的好榜样！所以我们也要不怕苦，不怕累，争取在军训结束后给自己和教官以及老师交上一份令人满意的答卷。尽管我们现在做得还不够好，但是我们绝不气馁。我们有信心在接下来的日子里会做得更好。我相信我们完全能够克服自己身上的惰性和娇气，我们一定要为自己的高中生涯开一个好头！烈日炎炎下，在总教官洪亮声音的宣布下，我们终于结束了为期一个星期的军训。回首望去，这一个星期却快到让我们反应不及，明明在训练的时候老想着快点，快点结束，早点回去休息。可当他真的结束了的时候，我们却充满了让我们自己都不明白不理解的舍不得。作为我人生中的第一次军训，不得不说我期待了很久。眼看着军训时间的靠近，心里是又畏惧又向往，即畏惧军训的辛苦，又向往军旅生活的新奇。但这些感情在真正面对军训的时候，都统一转变成了深深的疲惫。事实上，第一次在那灼热的太阳底下站军姿的时候，我是非常绝望的。汗水不停地从我身上冒出，又在太阳的烘烤下化作白色的痕迹留在衣服上。而周围的同学也跟我一样，在结束后瘫软在树荫下，浑身酸痛得不行，并对军训产生了强烈的排斥感。然而事实上事情的发展并不会因为我们的想法而改变，我们在教官的威压下不得不离开凉爽的树荫来到太阳底下继续承受着太阳的‘爱抚’。我们的教官是一个精瘦的年轻人，看上去也就二十出头的年纪，平日里跟我们说话都是带着开玩笑的口吻。然而谁要是真的将他说的话当做开玩笑而忽略的话，旁边那个在太阳底下费力的做着俯卧撑的可怜同学就是最好的榜样。基于教官的这个特性，我们都称呼他为‘笑面虎’，并一致认为这样的教官甚至比隔壁那个一脸凶巴巴的教官更加可怕。但其实在训练休息的时候，‘笑面虎’并不可怕，甚至显得非常的亲切。懂得的东西，知道的故事也非常的吸引我们，所以在休息的时候我们都会围着教官在树荫底下要他给我们讲故事，或者单纯的由我们来询问他各种各种奇奇怪怪的问题。有时候他会回答我们，但有时候却又明确的拒绝回答我们，让我们感到很奇怪。但这其实是部队里的规矩，有些东西他们不能向别人泄露，是需要严格保密的东西。这并不会让我们觉得被驳了面子或者难过之类的，反而让我们心里生出了一种敬仰之情。毕竟在我们这样的学生看来机密这种东西一向是电视里的情节，如今反而产生了一种保护机密的使命，让我们不再去询问任何相关的东西。也许是教官本身就很健谈，也或者是他对于我们的态度非常欣赏。他时不时的跟我们说一些人生道理，并结合他在部队的一些可以说的经历语重心长的对我们教导，让我们常常有不小的收获。而且教官对于我们的身体也是非常的在意，有一次有一名女同学在太阳下晕倒了，也是教官焦急的将她背到医务室去，并安抚好我们的心情，将事情完美解决的。所以在时间的推移下，我们之间的关系越来越好，训练得配合度也越来越高。特别是跟其他的班纪连队比起来，更是让我们心里升起自豪感。可惜，快乐的时光总是短暂。当我们已经渐渐熟悉军训的生活后，为期只有七天的军训却要落下帷幕了，这也意味着我们马上就要分开。为了不留遗憾，在最后一天里我们发挥出了十二分的表现，在阅兵式中取得了第一名的好成绩。并在欢呼中将我们可爱的‘笑面虎’教官抛上了天，试图用嬉戏和欢闹掩盖住离别的悲伤。可是最终在看着教官坐上车，挥手向我们道别的时候，我们还是没能忍住眼泪，希望用不舍的泪水来将我们的教官挽留下来。虽然最终还是曲终人散，可这次军训留下的精神却时刻激励着我们，让我们在面对艰难困苦的时候能够凭借着坚韧不拔的意志渡过，让我们发现这次军训不只是强健了我们的体魄，还坚韧了我们的精神，让我们能够在高中剧增的学习压力中始终不被打倒，在暴风雨中化作一块磐石，不惧任何的风雨。这次军训和以往初中时候的军训截然不同，比初中军训时更苦更累，流的汗更多，当然少不了心得。教官姓齐，开始对他的感觉挺好的，看见他穿着教官的服装，不得不让我想起以前在雨花营地带我们的张教官，一张怀念的感觉涌上心头，教官给我的感觉难免会有一种亲切感。可是，军训的时候，真的很苦，太阳公公当头照，第一天就差一点把我照成非洲人了，别人都说这个教官这里不好那里不好没有人道什么的，慢慢的好像也影响了我?朋友在我旁边说来说去，一不留神，自己也在说了，心理作用吗?其时教官不是同学说的那么坏拉，有时候我也感觉他挺不错的，至少他长得虽然很……可以说是严肃，但是散发出来的就是一种任何人都学不出来的军人气质，什么是军人气质?想了想：严肃、认真、又亲切这大概就是他们特有的招牌吧!有些军人，就算是不穿军装，有些人一眼就能看穿的，教官严肃中散发出来的亲切感，让我们不知不觉得就靠近了他一步。班主任王老师我还是蛮喜欢她的，太阳这么大，我们在这里刻苦的训练，其实她完全可以避开这炎热的太阳光的，去办公室吹风扇吹空调，可是她没有，她一直;陪着我们坚持到最后那一刻，从来没有停过!别的班主任也是，我想，班主任为什么有权限能当上班主任，一定有其中的道理：有责任心、甘心付出、不怕苦累。嗯!我心目中所有的班主任，都是这样的!军人就是要有毅力!像我以前教官说过的，他们以前训练的时候，站军姿一站就是几个小时，只给我们站五分钟算是跟我们大打折扣了!不得不佩服!我在《xxxx》这部电视剧里面看过，他们军人每天天不是很亮就起床，教官一吹哨，不管怎么样，他们都快速的叠被子穿好衣服，整整齐齐的下去集合。他们每一个动作都做的十分到位，有些人就是想打哈欠都不敢在队伍里动一下，因为那里的教官比齐教官严多了啊，哈哈，没有想到，我也会来像军人一样的训练场地。因为我有以前的训练，两次军训!我站军姿站十到十五分钟都是没有问题的，可是，这么久都没有训练过了，突破十五分钟什么的，脚就会开始好麻，动都动不了了，想想看，原来我有这么久都没有锻炼了呀!这次高中军训，我有很大很大的收获!团结、友谊、奋进、毅力、勇气!团结是我们会操时得了第三名，友谊是我们和教官，我从来不认识的同学交上了朋友，奋进是我们不断努力，毅力是我们这五天都停了下来，勇气是我们已经学会面对一切!这次军训，我永远都不会忘记!新的一天又开始了。当我们睡得正香的时候，起床的铃声突然响了起来。我们赶忙起身，迅速叠好被子，紧接着就刷牙、洗脸、打扫卫生。等我们跑到楼下集合时，差一点就迟到了。今天是个比较特殊的日子，因为今天中午11点高一年级10个班要进行军事演练会，所以早上所有的方队都在拼尽全力做最后的练习。到最后一个课时的时候，同学们都非常卖力，我们紧紧抓住这仅有的四十五分钟，一刻都没停地反复进行练习。在将近11点的时候，我们班跟随教官迅速进入演练指定位置。我们班是第七个出场。当我们喊出“一二三四”时候，那震耳欲聋的口号声和我们整齐的步伐立即赢得了其他班同学的一片掌声。我们班的表演动作整齐划一、喊声铿锵有力，我们个个昂首挺胸、精神抖擞，不仅多次赢得了同学们的掌声，就连教官也对我们的发挥表示满意。下午是三个课时的训练，一个课时的军姿练下来腰腿都有些疼痛，但是这并不影响我们饱满的训练热情，因为我们似乎都还沉浸在上午演练的成功当中。虽然军训这段时间我们都感到很苦很累，但我们却很开心，因为我们认识到军训的意义重大，对于我们来说它无异于一种人生成长的催化剂。明天继续加油！那一排排的队伍犹如大树般伫立在草坪上，那一声声口令响亮的回荡在每一个莘莘学子当中。回想我们去年的日子还真伟大啊，那响亮的口号还在脑子中回荡，自己在军训的时候还没有觉得什么，但是今天看到学弟学妹们大汗漓漓的才知道那是苦后甜的磨练啦。军训，是一种考验、磨练、成熟性的活动。初中时代的军训纯粹是游戏，仅不过是一种锻炼；高中的军训截然不同，性质也得以升华。长达一星期的高中军训，让我明白太多太多的人生哲理，唯有一句话让我感触最深，一分耕耘，一分收获。军训后才真正感觉到它的内涵。在无情的阳光下，我们都在面对阳光在站军姿。太阳光晒在皮肤上是火辣辣的，晒着眼睛都睁不开。这是我深有感触的。虽然如此，但大家都没有退缩，在跟太阳作战。在站军姿中，学子们付出的汗水越多，意志越坚强就站得越好。齐步、跑步等训练都是很耗体力的活动，只要认真去做就能走齐、跑齐。内务训练亦如此，就拿叠被来说吧，压被压的时间长，被就薄；扣被扣的时间长，被就能更好成形。一分耕耘，一分收获，的确如此呀，没有付出就没有收获。一星期的军训，对每个学子来说是多么的艰辛，在训练中付出的少怎能有更大的收获呢？但愿世间每个人都能悟出这其中的真谛，要做得好，得付出；要做得更好，得付出更多。心得体会军训，相信经历过亦或没经历过的人对它的反应都是累、苦。确实，严格的作息时间，长时间的训练，炙热晃眼的太阳……这让我们这些一向娇生惯养的人来说还真有点儿吃耐不住。但是经历过军训的人除了反应苦、累之外，相信还会另有一番感受，我就是这样，我还是相信雨后肯定有彩虹的。【高一新生军训心得体会(集合15篇)】相关文章：1.
军训心得体会高一新生2.
高一新生军训心得体会集合15篇3.
高一新生军训的心得体会4.
高一新生的军训心得体会5.
高一新生入学军训心得体会6.
新生军训心得体会(集合15篇)7.
高一新生军训心得体会(集锦15篇)8.
高一新生军训心得体会(通用15篇)9.
高一新生军训心得体会汇编15篇小学生军训总结【热】总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以帮助我们总结以往思想，发扬成绩，不妨坐下来好好写写总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？下面是小编精心整理的小学生军训总结，仅供参考，欢迎大家阅读。经过了这五天的艰苦军训后，我觉得同学们都有所收获，有所进步，变得安静、乖巧了。这说明五天的军训非常有用，教官的严格批评也有用，这些，我们都要运用在生活中。这五天，我们经历了最严格、最困难的生活要求，但是经过同学们的努力和坚强，这些问题在我们眼里根本不算什么。我们已经回到母校，在五天军训中，我们眼里的教官是高大、强大的，而教官眼里的我们只是那一颗微小的棋子，是弱小的。军训中的同学们，是围绕安静、整齐、有序、快速这八个字来排队的，我希望在现实生活中，同学们一样能管理好自己。一开始没我们去军训，以为那是好玩的，同学们都嘻嘻闹闹、蹦蹦跳跳地玩，不知道军训是什么意思？可是，在这五天里，我们不仅学会了如何管理自己，如何安静排队，更重要的还学会了怎样自己生活，如果我们将这几天里学到的东西运用在现实生活中，那同学们必定能达到完美的状态，也就是一个真正的小学生。这五天，我们坚强，我们勇敢，努力克服重重困难。军训可以使我们找到自己的缺点和优点；也可以使我们变得强大、勇敢；还可以是我们独立，认真面对痛苦的军训；更可以使我们在不同的生活环境中生活。五天的军训，各种的困难，各种的实践活动，我们都能一一克服，我相信在现实生活中也能像军训一样安静，一样勇敢。我们也要感谢一路陪伴我们学习的教官和老师们，是教官的谆谆教导和老师的鼓励是我们不再害怕恐惧。我们军训的最后一天，我既有点高兴，又有点舍不得。高兴的是我终于不用再训练了，不用再受累了，但有点舍不得教官和老师……在那天的早晨，来了一位老师――大宋老师，他给我们讲起了一个故事：在一个偏僻的树林里，有两座小竹楼。一座是老师和他的十口家人，一座是38个孩子们住的，在白天是孩子们的教室，黑夜是孩子们睡觉的地方。在一天夜里，暴风雨来了！假如，我们班是那38个孩子，我们会怎么样？暴风雨把山上松软的泥土给冲了下来，形成了可怕的泥石流。天上的雷，打的像炸大炮似的，惊醒了一位小男孩。他一下床，天啊！水已经到了他的膝盖上了！要知道这个小男孩是1。45啊！他吓坏了，马上叫起其他孩子。、在这可怕的灾难中，有一位既坚强又冷静的同学想出了一个好办法：我们派两位同学出去，搬外面建房子的泥沙赛主洞口，减少水流进来的速度。可是，谁去呢？要知道，那是十分危险的：一、是被水冲走。二、是被累到。真没想到，既是：李乘一、邱婕。这让我感到意外，李乘一他尽受人家欺负，可他还会为了我们的生命，而牺牲自己生命……在他们扛沙袋中，我一直望着他们弱小的身驱。他们在大口大口的喘气、头上的汗珠一滴一滴的往下流。水是少了，可他们却……我看着他们，帽子被摘下来了。我的心也发出酸酸的感觉，不知不觉的便哭了起来。最后，我“活”下来了，这让我知道，友谊在世界上是最美好的东西。这次，如果不是友谊的力量我可呢还会被洪水冲走了呢。现在的童年时光多么美好，我一定会珍惜生命，使自己活得更加光彩有力！军训以其特有的方式对当代学生的学习和生活发挥了促进作用。相关军训总结内容，一起来看看！很快的，很快的，我们的军训生活结束了。我不知道自己应该是开心，还是悲。这学期的5月，我们五年级迎来了一年一度的军训。开始，我以为军训很苦，后来我发现军训只要你用心去学，其实不苦。第一天，学校的小喇叭上通知:五年级的同学到一号楼门前集合.我们到一号楼门前就看见五个教官来到我们学校,他们个个都很精神,他们派了代表来发言。我们后面的同学都说希望这个发言的教官当我们的教官，没想到他真的当了我们的教官。我们认识了教官，教官叫孟可可，别的资料教官没跟我们说。这一天，教官叫我们学了立正、跨立、稍息、蹲下。第二天，教官嗓子哑了，幸好我们还算听话，不然教官嗓子可能会疼得很厉害。我们一下课就去找教官玩，之前我们觉得教官很严厉，后来我们觉得教官很友好。我们还要到了教官的QQ号。 这一天，我们学习了踏步走和起步走。第三天，教官说，教官的队长要来，让我们好好表现。第三节课教官的队长来了，他说:"军训要先学会站,才能学别的。"所以教官的队长让我们班站军姿十分钟，我们对着太阳站的，我的鼻子都脱皮了。但是我们还是很快乐!第四天，是我们又开心又伤心的一天。开心是因为我们要摆脱军训的日子了。伤心是因为我们要和教官离开了。下午，我们去了教官他们的部队，我们英语情景剧的只参观了一点，就回了。我们比完了，到操场上看见了教官们，教官说要给队长看我们训练的怎么样，我们很好的走着，因为这是教官和我们的最后一天。我们和教官在一起的日子不多，就四天，但是我们和教官的友谊很深了。我们舍不得教官。教官要走时我们都哭了。教官他们走了我们回到教室还在哭,因为我们控制不了自己的眼泪。四天的军训，我们有酸甜苦辣，也有伤心、开心。军训能使我们养成不畏困难的精神。我爱军训!今天，是一个特殊的星期五，因为我完成了为期五天的社会实践活动――军训，我又回到了我那既熟悉又想念的校园。这次军训让我感触很深，它让我成长，这种成长让我学到了很多平常学不到的东西。在军训中，内务练习是非常重要的一项，而在内务练习中，把被子叠成“豆腐块”是我们都知道的一项，可我们却一直不能叠成“豆腐”，可在内务练习中，叠成“豆腐”不再那么遥不可及，以前我都认为只用把被子叠几下再修整就可以了，可在军训中的要求是那么严格，连一点褶皱都不允许有!在军训中，所有的训练都是建立在“军姿”上的，要是你军姿站不好，那你的所有练习都是十分困难的，所以我们的第一项练习就是军姿。站好军姿要有三个要求：首先是脚分开，然后是肩往后仰，最后是手要抱紧自己的大腿。三个条件缺一个就不能算是一个合格的军姿。踏步是我们军训中最常见的一种训练，它和军姿一样，也有三个标准：手抬平、脚抬高、口号响，踏步不仅需要你自己达到标准，而且要全班都达到，所以说踏步是非常考验全班的默契度的。虽说我不喜欢去军训，但我还是希望这种成长能够多发生在我们身上。我从一个稚拙的小女孩长成了一个大姑娘，步入初中。今天，我迎来了步入中学所要经历的一项活动以前从没有参加过的军训。去通过它，学习军人的意志力，军人的品行，军人的骨气。而今天，只是第一站。步入校园，我曾试着问自己：“为什么，我要来这里，为什么我会有一种内心兴奋的冲动，为什么我会为我是一名中学生为傲。”我想，通过这一天的训练，我心里的石头落了，我也有了一天下来军事训练带给我的答案。在训练中，我们难道不服从教官的指挥？在训练中，我们难道不以“我会做得更好”来鼓励早已疲倦的自己？在训练中，我们难道不以“我们排最棒”而发自内心的自豪？答案是：是。由此看来：我来这里，是为了自己。为自己的德而来，为自己的志而来，为了一个更刚毅更完美更会为大家着想，为集体着想的自己而来。“少年强则国强”，这句话是亘古不变的真理。可是，何谓“强”？难道只是会读书？难道只是诚实守信？难道只是为了理想而奋斗吗？如果只有这些，这是“国”，真的不够“强”。因为，它是空虚的。因为“意志”才是山峰，它直刺苍穹，巍然屹立，任凭风吹雨打，霜雪洗礼，仍然撑起茫茫天宇，是坚定大地的支柱，牢固乾坤的脊梁。而“意志”在军训中小到自我的控制力，大到一个集体的凝聚力。这是我在军训第一天最大感受。在这几近大同小异的世界里，为什么有一些国家的发展会让一些国家望尘莫及？今天我知道了答案。因为他们没有正确地看待过自己，看待过他人。就拿今天的军训做例子。教官要我们齐步走，我观察了一下，走乱的同学有两类：一类是不敢平时老师的同学，一类是不愿看老师的同学。一个“不敢”，一个“不愿”，说明了不管在哪里，我们都必须正确地看待自己，既不要妄自菲薄，也不要狂妄自大。认认真真，谨谨慎慎最重要。而这就是小学生与中学生的差异。我兴奋，正因为我已一步步准备走入其中。后面的路还很长。也许绝大数情况下，我的身旁没有老师，没有摄像头，当然也没有父母，更不会有严厉的教官，但军训让我学到的，第一天就告诉我的，会在我心里有另一双眼睛，看我面对自己的学习生活交上一份怎样的答卷。为期7天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。尊敬的部队首长，尊敬的各位领导，承训部队官兵，老师们，同学们：在军训的过程中，希望各位同学们要做到服从命令，一切行动听指挥。服从命令是军人的天职，是战胜困难的重要条件。同学们在军训期间要牢记自己是一名军人，要用严格的纪律约束自己，遵纪守法，令行禁止。通过军训，增强纪律观念，为高中期间的刻苦学习和健康有序的生活以及今后投身于祖国建设事业打下坚实的基础。本次军训工作时间紧、任务重、强度大，对每一位参训同学都是不小的考验。大家要树立竞争和创新意识，形成良好氛围，夺取军训成果和精神文明建设双丰收。对在军训中，成绩显著的集体和个人将分别予以奖励，对违反纪律的要严格进行批评教育。从现在起，就要按军人的基本要求注重自我养成教育，搞好内务整理，注意军容风纪，注重个人行为举止，培养良好作风。在军训中，各训练小组要及时做好宣传报道工作，以表扬先进，鞭策后进，鼓舞士气。各位教官、老师、同学们，军训作为学生素质培养的有效途径，希望大家以高昂的斗志、饱满的政治热情积极主动地投入到军训那充满挑战、磨练和期待的军训生活中去!希望全体参训同学珍惜这次难得的军训机会，向人武部教官学习，自觉磨练，经受住来自心理、体质、意志以及快节奏军事生活的诸多考验，增强承受困难和挫折的勇气，战胜自己，提高自我。最后，让我们再一次向承训官兵表示衷心的感谢!预祝此次军训取得圆满成功。今天我们带着三分惊奇，三分快乐，三分兴奋，一丝害怕。走进了少年军校。走进了梦中的军校，电视中的军校。一到先放了行李，就开始了开学典礼，这一台老式的留声机在操场上再一次的讲话发言。马老师强调这儿，强调那儿，我想只要听指挥，守纪律，不怕苦，不怕累，马老师也不用说那么多。到了午饭时间，我们以娃娃兵的身份，在操场上我们唱的嘹亮的歌声，“军歌嘹亮，步伐整齐┄┄”至今也回荡在操场上。显示了我们五年级的班姿 ，之后我也进去了。先要把凳子搬起来，放到屁股后面等教官说坐下，我们才能坐下 ，就这么简单的几个小小的动作，为什么会这么的难呢？当我们一条腿跨进食堂，就不能讲一句话，一个字。否则，同桌吃饭的同学就会被罚跑20圈等等。虽然今天是辛苦的一天，但是我收获到了，学会吃苦，坚强。为期六天的军训已圆满落幕了，在军训汇演上大家一个个精神抖擞，站着整齐的军姿，坐着标准的动作，喊着响亮的口号“高一五班，非同一般，斗志昂扬，共创辉煌”那惊天地泣鬼神的口号在十堰市二中操场上回荡着。之后掌声一片。班上每个同学都洋溢着欢快的笑容，但内心难免有种紧张感，生怕刚才动作没做好，影响班里的形象。六天的军训结束了，骄阳似火的太阳吧大家都晒成了“包公”但我们没有丝毫抱怨。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力;军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的习惯，这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务;大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，彻底完成军训使命。所以,我们进入中学学后的第一件事就是军训. 。我深信，作为新世纪的.中学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页;如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么?其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识;一种吃苦的意识;一种坚持的意识;一种团结的意识;一种遵守纪律的意识!其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。在军训活动中成长20xx年9月2日至9月5日我校对全校学生进行了为期一周的军训活动。此次军训活动，在学校领导的重视下，在各部门的通力协助，相互配合下，取得了圆满成功。军训作为学校教育的一种特殊形式，在培养和提高学生综合素质方面发挥着其他教育形式不可替代的作用。有利于培养同学们爱国主义、集体主义精神；有利于磨练同学们的意志品质，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风，增强战胜困难的信心和勇气；有利于同学们组织性、纪律性的提高和身体素质的增强。一周以来，教师们尽职尽责，在训练过程中，学校的领导以及各班班主任都给予了军训活动大力的支持。在军训期间，同学们以解放军战士为榜样，严格训练，不畏气候地变化，对每一种军姿都认真领会，反复训练，做到队伍行列整齐，步调一致，嘹亮的喊号声、回荡在操场上。大多数同学都能严格要求自己，完全按照小教官的要求，一切行动听指挥。尽管有的同学身体素质不太好，但是，他们仍然咬紧牙关，坚持训练。通过一周的军训，同学们的精神面貌发生了可喜的变化，组织纪律性、团结协作精神有了明显的提高。同学们在军训中的表现，初步展现了我校学生的精神风貌，这是对学生们今后成长的一个良好的开端，我们相信，通过这次军训，对同学们今后的学习和生活必将产生深远的影响。短暂的军训生活给大家留下了美好而难忘的回忆，想必，每一位同学都忘不了紧张严格的列队训练，忘不了那整齐嘹亮的口号声……此次军训，定会在全校师生的脑海里留下深刻的印象。***小学二零一三年九月五日我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!五天的军训生活就这样过去了，匆匆，就在我们干每一件小事时，时间匆匆的离去了。积少成多，五天里我们学会了要尊重他人，要热爱劳动，要团结互助，要吃苦耐劳，要有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。总而言之，这五天学习的东西会让我们永远受益。在最后的会操比赛，也就是最重要的一次比赛，我们没有拿到名次。但是，我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!我们还会有机会的，重要的是，我们学会了比比赛更重要的东西。本见面问好尊重他人是我国的传统美德。我们不能以貌取人，即使他是个清洁工，修车工人，我们都会为他的敬业精神，一丝不苟，助人为乐，默默奉献，舍己为人……而感动，或许我们的一句问候，一个真诚的微笑，都会使那些被尊重的人改变自己。劳动能使人变的聪明，让我们掌握一种方法，获得一种技巧，不管在哪里我们都要热爱劳动，热爱劳动，热爱大自然，不是我们每个人都应该做到的吗?团结在拔河比赛中如果不是我们共同努力，我们会获得名次吗?在打扫卫生时没有我们的共同努力我们会拿到名次吗?本互助在别人有困难时我们应该帮助他，只有互相帮助我们的班级才能更加的和谐，才能更加美丽。同学们，为自己的班级献出一份力量吧!感受最深的还是要吃苦耐劳。早上六点，我们准时起床了，6：20正式的训练开始了，太阳越来越红了，中午更是艳阳高照。稍息，立正，转身，向右看齐，齐步走，正步走，我们都就造出一种势不可挡的力量!脚疼，腿疼，胳膊疼，手疼……但是，我们忍者，忍住疼痛，勇往直前，吃这点苦算什么!我们不怕!在拔河，合唱和内务的评比中都拿到了成绩，但这一次，我们输了，不!正确的说，我们是没有赢!我们还会有机会的!我们还会再怒力!还会加油!军训中，我们变的自强，自信，我们学会了面对生活。信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下发亮，也能在黑夜里发光。坎坷人生，我们不能企求尽善尽美，而自信，自强与人生的成败息息相关。把梦想交给自己，去努力开创属于自己的生活!这，就是我们人生的目标!军训，是一次艰辛的旅程。是一次很好磨练意志和锻炼身体的机会。对我们这些整天在父母庇护下长大的孩子更是一次难得的机会。军训这几天，正是台风即将来临的时候，太阳非常猛烈，但是，我们要顶着烈日辛苦训练。抬头、挺胸、直背……教官为了让我们把动作做标准，不厌其烦地要我们做十遍二十遍……尽管在太阳底下站得脚底发麻，渴得喉冒青烟，我们也不能喊累，只有坚强地挺住。军训很苦，有时心里也在打退堂鼓，想着家里的舒适，心中便激起了思乡的涟漪，然后在不知不觉中落泪，那时，真希望自己已经坐上了回家的车。但是，我们想想那些保家卫国的士兵们吧，他们置生死于度外，在比我们更可怕的训练前毫不低头，他们连死都不死，难道我们就这一点小小的困难，也不能客服吗？难道我们被这微不足道的困难吓到了吗？不，我们一定要凭着自己的意志力撑下去!凭借着这种力量，军训，我们闯过来了!通过这次军训，我们端正了思想，树立不怕苦，不怕累的人生观，磨练了我们的意志力与忍耐力，使我们稚嫩的思想变得成熟，弱不禁风的身体锻炼得强硬，是我们的组织纪律性得到提高，团队精神得到进一步的加强。虽然军训很苦也很累，但是军训促使我们在方方面面得到了提高，所以，不论如何苦，如何累，我们都要坚持到底，永不放弃!我校在学校新操场举行了以“我爱我校，和美共进”为主题的军训活动。本次比赛人数多、规模大,为我校近年来第一次举行这样比赛。校领导对本次比赛非常重视，多次亲临现场督导检查，德育处精心组织，周密安排，体育教师和班主任密切配合，通力协作，使比赛获得圆满成功。比赛中，同学们服装整齐、口号洪亮、精神抖擞、步伐整齐，展现出了良好的精神风貌。比赛进行的秩序井然，精彩的表演不时引起全场师生和学生家长的热烈掌声。由学生家长和教师组成的评委对参赛的各个班级进行了公平公正的打分，分管体卫艺的赛校长宣布了比赛结果和表彰通报。最后，张校长做了总结性发言，并颁发奖状。她首先祝贺本次队列队形比赛取得了圆满成功，并代表学校向为此次大赛付出辛勤汗水的教师表示衷心的感谢，向获奖的班集体表示热烈的祝贺，并充分肯定了本次大赛的意义。这次大赛不仅丰富了校园文化生活，增强了班级的凝聚力,培养了同学们的集体荣誉感、团队精神和合作意识，而且展现了同学们积极进取、乐观向上的精神风貌，为我校今后队列队形整体水平的提高，起到了巨大的推动作用。最后，她希望同学们以本次军训为契机，把本次比赛中表现出的良好的精神风貌保持下去，并使之发扬光大。希望班主任老师以这次活动为抓好班级风貌的新起点，继续做好班级的各项工作，促进学生全面发展，使我校各项工作再上新台阶！大岚寺小学20xx年9月在3月9日的时候，学校组织我们四、五、六年级去园山青少年活动基地，进行磨砺训练。这天很快就来到了，我们踏着愉快的心情，到了园山。首先我们先换迷彩服，穿好了后，我们便进行结营仪式。在本次活动中，有着这些项目：六顶思考帽、人的九个成长阶梯、我有一双灵巧的手、报纸服装和团队浮桥。在本次的活动中，令我印象最深刻的有：六顶思考帽和团队浮桥。就先拿“六顶思考帽”来说说吧！六顶思考帽，代表着六种不同颜色的帽子，有：红色代表激动，黑色代表悲伤，白色代表纯洁，绿色代表创新，蓝色代表大局观，黄色代表乐观。活动开始了，教官要我们每张桌子（因为我们是在饭堂开展的活动）要写一个剧本，选上的那个桌子写的剧本，就要上台表演。经过了十几分钟的努力，我们桌子的同学终于写出剧本了，我们把剧本交给了教官。到没想到的是，我们桌子的同学写的剧本被教官选上了，就让我们在一旁排练。我在剧本中也有角色，是黄色，代表乐观，情景是一张考砸了的试卷。几分钟后，我们便正式开演了，我们把排练好的剧本好好的演出来，得到了一阵热烈的掌声。从中我知道了，每一个人都有一个帽子是属于自己的，只要用心去发现，就能知道自己是哪种帽子。另一个活动是：“团队浮桥”。规则是这样的，找两个人一样高的搭档，并在肩上搭一条木条，每个人必须在木条上爬过，整一个班下来，便有很多木条，就像一座浮桥。刚开始扛的时候，负担不是很重，但到后面负担越来越重，肩膀也渐渐酸痛了。我爬上去的时候我非常害怕，也很紧张，一步一步的慢慢向前爬。但是同学们在下面鼓励我，给我加油鼓劲。我也渐渐从缓慢勇气，虽然在刚开始的时候，我也有点不信任我的同学，但我相信，他们一定会保护好我，不会让我摔倒。还有安保人员，他们腰都站不直，很辛苦。啦啦队也是一样，每一个同学在上面通过，他要大声喊那个同学的名字，为他加油呐喊，尽管喊得嗓子都哑了，但依然坚持着。这就是团队的力量！在本次的磨砺教育中，我懂得了，每一个人都有责任。爸爸妈妈养育我们，他们的责任比任何人的责任重大，学会感恩，就是给父母最好的回报。今天下午的军训令人难忘。经过三天的训练，大家个个都已是信心满满，自信十足。军训的第一关――在教室里静坐三分钟。在平时短暂的不能再短暂的三分钟，现在却漫长地如同三个世纪。我偷偷瞟了一下周围的同学，看到同学们个个都挺直了腰板儿，两眼炯炯有神地盯着前面的同学的后脑勺，一动也不动。三分钟总算过去了，军训的第二关，也是难度系数极高的一项――20秒内完成教室门口集队并到操场候场。为什么说这项有难度呢？因为我们集队要求20秒内完成“静、齐、快”三点，平时异常轻松的一项出操，但是现在却好像比登天还难。而且，我们是六班，也就是年级最后一个班，离出口最远，队伍一到楼下就容易乱，不过，这次我们想出了一个很好的办法，来避免队伍零乱的情况，就是在一楼的四班门口停一下，迅速整一下队，再出发。这个办法果然奏效，我们按要求完成了第二项动作。好不容易到了候操场地，我们便开始第三关――跑操。跑操要求水准很高，得小腿抬高，跑出直角拐弯。这小腿抬高还是小事，直角拐弯可是件大事。因为它要求跑到拐弯口时要四个人仍然直线对齐，我们用眼睛的余光保持直线对齐，外圈的同学加快脚步，内圈的同学放慢脚步，大家相互配合终于精彩完成了跑操，跑进了早操场地，开始做广播操。只见同学们个个手绷得直直的，人站得正正的，听着音乐的节奏，按着标准连续做了两遍广播操。两遍广播操后大家都满头大汗，但是却没有一个人用手去擦汗，因为大家心里只装着五（6）班这个集体。做完广播操，我们迎来了任务最难最重的第四关，也是最后一关，――接受检阅。总算轮到我们班了，只见同学们个个精神抖擞，神采奕奕，因为大家都知道，如果这里不好，前面的努力都将功亏一篑。同学们的口号响彻云霄，都在争着为班争光。不少同学嗓子都哑了，可还是努力地喊着口号。到了主席台还要立正、稍息、坐下、起立、蹲下等动作。此时同学个个都已是汗流浃背了，可全班同学没有一个同学做错，更没有同学做多余动作。我们班以最佳组织奖的成绩结束了历时一周的军训检阅。一分耕耘，一分收获，散训为将来的集中军训奠定了良好的基础，也让我对集中军训充满信心。军训，我们付出了辛苦，付出了汗水。然而得到的却是一份沉甸甸的收获。我们学会了坚韧不拔，学会了服从命令。军训，就是要培养我们的品质，磨砺我们的意志。经历了军训，我们受益匪浅。通过军训，我懂得了自制、自爱、自理和自强，而不需要靠父母扶着走，我觉得我所走过的每条路，都留下自己的足迹。因为我们已经长大了，有必要去经受风雨的洗礼，在实实在在的生活和学习中，认识自己，提高自己，完善自己。这样我们的路会愈走愈宽，眼前才会展现出壮美的未来，只有这样我们才会充实，才会感受到幸福。否则，我们的前途是暗淡的，理想是遥远的。我相信终有一天，我们的这一代能够有出息，会有出人头地的那一天。雨过天晴的空中出现了一道绚丽的彩虹，仿佛在为我们鼓励加油。相信吧，坚持就是胜利！“要军训了，要军训了。”一阵阵欢笑声从校园传出，大家谈笑风生坐上了车。在车上，个个兴高采烈的，都觉得军训很好玩，可到那一边，却出乎意料之外，一进去教官就大吼大叫，特别凶。在这一天我们领悟了辛苦，教官对我们说了很多规则，我们没有遵守，因此被罚了深蹲。这次是因为我们自觉性太差了，才会受到惩罚。接下来的一天，我们六点起床哨就响了，令大家都一动不动地坐在床上，一听要集合都手忙脚乱的。一下来教官就说到讲话，提醒了很多次，但是都无动于衷。集合时教官跟我们讲了几件事情就先让我们回宿舍打扫内务卫生，到时候要查房，但检查表现很差。我们应该懂得打扫和整理物品，不要衣来伸手饭来张口。第三天我们还是大吵大闹，被罚的大腿又酸又痛。到第四天又一次起床，教官说明天要会操，下午训练时我们老做不好，哨声“哔”的一声响了起来，要休息了，休息时赵教官跟我们说道理，问我们要不要弃权掉明天的会操，我们毫不犹豫的拒绝了。我们接下来做得更好了，但教官说：“不要高兴太早，像你们这种比鱼的记忆力差，明天一早就忘记了。”我们听了连连点头。晚上我们举行了联欢晚会，总有笑声传过来，还有人手里拿着荧光棒为他们喝彩。就这样一天又过去了。最后一天，我们起床刷牙吃早饭，就急忙为了会操作慎重准备，准备完后开始会操了。我紧张得手心冒汗。一上场我就控制情绪，以最好的状态表演，结束后一直期待结果。要闭营仪式时，我们走向实践大楼，听各学校校长以及主持人的讲说，跟我们说了一会儿的即将结束军训的话。；轮到颁奖的时候，当听到会操我们第一名时特别高兴，没让赵教官失望。我们除了拔河第三名其他都很好。马上要离开了，我们都舍不得，之前一直想回家，可现在......我们会记住每个教官，是他们的严厉让我们学会自理。【小学生军训总结【热】】相关文章：1.
【热】学生军训总结2.
学生军训总结【热】3.
大学生军训总结【热】4.
【热】大学生军训总结5.
小学生军训总结6.
【热】大学生军训个人总结7.
小学生军训总结【热门】8.
【热门】小学生军训总结9.
【精】小学生军训总结公司户外拓展训练心得体会汇编15篇心中有不少心得体会时，应该马上记录下来，写一篇心得体会，这样有利于培养我们思考的习惯。怎样写好心得体会呢？下面是小编为大家收集的公司户外拓展训练心得体会，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。这是我第一次参加拓展训练，这次训练大家在两天的时间里共同克服了一个又一个的困难，增强了对彼此的了解，也提高了大家的团体意识。每个项目都让我领悟到不少日常工作中应当注意到的工作方法。首先，一个优秀的团队必须有明确的目标;其次，在面对各种困难和挑战时，团队的凝聚力、相互关心、激励、包容、建议无形中使团队更加团结。再次，决策者代表了团队的方向与大局，需要具备良好的分析能力、判断能力、决策能力、大局意识与团队意识。在完成项目时也暴露了我们一些弱点，我们的表现有些盲动、草率，忽略了集体的力量，在还没有明确行动目的，没有制定可行的工作方案的情况下，就开始行动，而作为接到团队“领导”任务的同伴未能将该项目的总目标及时传达给其他组员，其他同伴由于不了解目标，使得任务事倍功半。拓展训练的过程中，我得到的收获超出了以往阅读书籍获取的间接经验和总结。它改变了我这些年来的思维模式，超越了自我，认识了团队的巨大力量，也领悟了创新的重要意义。第二天我们来到雁荡山净名大峡谷，这次很好的体现了昨天的训练结果。在小组长的带领下对如何结队而行做了详细的规划及落实。途中大家互相打气、加油，你帮我我帮你，把团队合作的精神发挥得更加淋漓尽致。开心圆满的结束了这项活动!短短的一天户外拓展训练已经结束，时间虽然短暂，但我想对于参加过此次训练的人来说意义是非凡的，经过这天的锻炼，我们将前后的自己做一个比较，必然能够发现自我的一个蜕变，这种蜕变或大或小，必将能影响我们的一生。现结合训练当中的游戏，浅谈一下我自身的感受与心得。首先让我觉得的是在拓展训练当中无论哪个游戏都是在完成着自我的一个挑战，不断的在寻求着一个自我的突破，打破着个人和团队的一个极限，这种突破有可能是智力上的，也有可能是体力上的。如走独木桥，翻毕业墙就是体力上的，而一些牌类找规律的就是智力上的。其实在生活中也就是这样，人最大的敌人往往是自己，要想获得成功，就必定要的不断的去挑战自我，战胜自我。其次我觉得几乎每个游戏都在向我们揭示着一个通向成功所走的道路和必备的条件。“一个合理的目标，一套行之有效的方法，一份不折不扣的执行力”。列如在再接再厉当中，教练首先会给你一个你要达成的目标，多少分钟内完成，再给你充分的时间去讨论制订实施方案，最后通过不断的实践改进完善和不折不扣的执行方案去达成这一目标。在达成后再提高标准，再寻求突破，一直去挑战心理的一个极限。再次一个微小的被我们忽略的细节可能决定着我们做一件事情的成与败。古语有云：“千里之堤，溃于蚁穴。”这告诉我们要善于去观察与抓住细节，发现问题哪怕再小也要及时的去解决。这在翻牌找规律中体现的很明显，30张牌上的知识都是我们生活当中的一些细枝末节。如果你是一个不注重生活细节的人，那么在这个游戏当中必然是无用武之地之地了。还有就是统一自己的意志是简单的，统一别人的意志才是最困难的，在游戏当中往往会出现几个方案争论不休的状况，那么到底哪个方案是最切实有效的，必将有所取舍，如何去容纳别人的意志，明确一个团队的意志与方向这对于成功来说是很重要的。再有无论在什么情况下都该有一颗感恩的心 例如在蒙眼夜行，翻毕业墙蹲马步当中，我感恩那些抓紧我的手从没放开过的战友，我感恩那些让我踩着肩膀上爬，拉过我一把的那些还不知名字的兄弟。扩展到生活中来讲，我们的生命，我们的工作，我们所学到的知识等等，哪一样不都是值得我们去感恩的呢?只有心怀感恩，才能用心去做，才能将事情做好。当然诸如此类的的感受在我的内心里还有很多，它们就像一颗颗石子一样投入到我的平静的心潭，掀起了一簇簇的浪花，不断的在提醒着督促着我，要努力的去改变完善好自我，接受接下来在生活中的一切挑战。20xx年6月30日，我们参加了公司组织的拓展训练活动，在训练过程中，笑翻天乐园的教练教会我们在任何时候都不忽视鼓励和信任的作用，从而激发出每一个成员强烈的集体荣誉感，从气势上为成员鼓足勇气，并保证合作的顺利进行。在这次训练中，以简单的游戏，阐述抽象的道理，让我找回了工作中被时间磨蚀掉却非常珍贵的东西：意志、果断、激情、勇敢、合作。此次拓展训练将直接引深到我们实际工作中，做好自己份内的每一件事就是对自己对公司很大的回报！下面就这次拓展训练的体会简单的介绍一下：在“孤岛求生”这个不太起眼的项目中，我却有着极其深刻的体会。这个项目我们队做得是比较成功的，配合默契，动作迅速。但令我感触很深的还是教练的一席话。教练分析了我们成功的原因，大家都没有以个人为中心，考虑的都是整体，因此能够及时发现问题，以很快速度找到解决的办法，并得到了大家的认同，才能使工作能够有条不紊地开展下去。但同时也有不足之处，很高指挥者纵观全局，心里很明白却表达不清，与他人沟通不够；中间层虽有好的想法，却苦于自己所在的位置（哑人岛），因而难于得到其他人的理解；很底层只顾发表自己的见解，议论过多，没有注意听从指挥。由此引申到我们的工作中，身处不同的职位，有着不同的角色，从个人的角度出发，总会有这样那样的矛盾。要想使大家凝聚为一个整体，必须各守其职，各尽其责，及时沟通，排解矛盾，使大家有着统一的认识，共同朝着一个目标而努力，这样才会取得成功。真有听君一席话，胜读十年书之感。通过“穿越电网”“冲出亚马逊”“毕业墙”协作项目比赛结束后给我的感悟是：其一，集体的协作精神非常重要，一个人的力量是有限的，个人要服从集体利益，只有大家齐心协力才能共渡难关。其二，任何一个团队，都不能忽视领导的作用。不管这个领导是否聪明、是否有能力，大家都应该围绕着这个领导核心，一起出谋划策共同开展工作。其三，在做任何事情之前，要有个详细的策划，再加上领导很后的系统决策，才会避免做些无用功。其四，团队中成员的相互交流和沟通是非常重要的。与实际工作相联系，我很大的感受就是：其实每个人都是很坚强的，所以每个人在平时工作和生活中都有潜在的能力未曾发挥出来；有时候可能连自己都不清楚能不能完成的一项艰巨任务，能不能超越的一个困难，实际上只要有信心、有勇气去面对，就没有过不去的坎。同时我还认识到：自己在困难面前，脑瓜转得还不够快，自己的心里素质还不是很好。通过这次拓展训练让我的心胸变的更加宽阔。让我时刻提醒自己：相信自己，勇于把握机会，时时保持积极进取的人生态度和团队合作精神！拓展训练虽然是结束了，但我相信参与其中的每一个人，都会从拓展培训中得到了或多或少的启发，我们是否能真正把拓展中的精神运用到日后实际工作中去，能真正把在拓展中得到的启示运用到生活中遇到的困难当中，还需要一个更长的磨练时间。我们要用拓展了的心灵、激情和意志重新面对崭新的每一天，面对公司的每一项工作任务，我们将攻无不克！历时一周的拓展训练在不知不觉中结束了，但久久不能平息的是我内心的激动。现在回想起来顾在训练中受的挑战和磨练，感受真的很深。这次训练，是一次身心的大洗礼，是进一步推动我全力以赴作好各项工作的动力。它不仅仅是一种简单的训练，而是一种文化、一种精神、一种理念；同时也是一种思维、一种考验、一种气概。一旦我们到了训练场上，我们便自然而然的忘记了年龄，忘记了工作的身份，忘记了生活的环境，我们抛开一切，全身心的投入到训练中。我们的团队有着一个阳光而响亮的名字――野狼，野狼象征着什么我想大家都清楚。在队长的带领下，我们高唱队歌“团结就是力量”开始了一天极具挑战的训练。整个训练主要包括五大项目：高空断桥，盲人方阵，电网逃生，背摔，攀登“毕业墙”。每每遇到困难和挑战，我们以“野狼，野狼，勇攀高峰！”的队训激励和支持着队友，没有责备，没有抱怨，没有放弃，没有抛弃。最终，我们团队的每一名成员都顺利地通过了重重考验。拓展训练的第一个项目“高空断桥”，它是一个个人挑战项目，要求队员们在8。5米高的木板断桥上从这边跳到另一边，空间跨度为大约1。2――1。8米左右，然后再跳回来就算完成。当挑战者一步一步爬上8米高空之时，心里早已怦怦直跳。脚下仅仅是一条木板，而手又没有任何东西可抓，腿不由自主地开始打颤，尽管有保险带，但初次尝试仍心存恐惧。此时此刻，下面是队友信任的眼神，刚刚的豪言壮语还萦绕在耳边，这个时候不能犹豫，既然已经上来了，就没有退路，下定决心，豁出去了。一跃，成功！大家的欢呼声，赞美声交织在一起，感动着这里的每一个人。通过这个项目，教会我们如何在压力和困难面前调整自已的心态，勇于尝试，挑战自我，战胜自我。第二个训练项目是“盲人方阵”，任务是把大家的眼睛蒙住，分散在一个广场上，寻找一条绳子，然后用这根绳子围绕成一个面积最大的正方形。这个任务在开始的时候大家都觉得很简单，但是当所有的人被蒙上眼睛的时候，我们发现，原来难度一点也不小，讨论并确定了一个初步方案，开始执行。在中间的时候产生了一些意见分歧，最终队长站出来，统一协调大家完成原始方案。在总结经验的时候，训练老师讲了一句话我非常有感触，他说当大家为了一个目标争论不休的时候，你放弃话语权也许是对完成目标最大的帮助。我觉得这个项目无论是用哪个人的方法都能完成任务，无论是你认为笨的办法还是聪明的办法，只要是坚持到底，都能顺利完成任务，重要的是要按着一种方法坚持到最后，如果一种方法还没有做完，就换另外的方法，恐怕到最后很难完成。这就要大家听从队长一个人领导，大家齐心协力，相信队长，最后一定会顺利完成的。经过午餐时间的修正，下午训练的第一项是“电网逃生”，任务是在规定的时间内，每一位队员都穿越由不同面积空挡组成的“电网”，全队触电网累计不能超过三次。项目开始后，我有点发蒙，觉得这简直是一个不可能完成的任务，但是经过大家讨论方案，精密布置，最终竟然提前十分钟全部通过。项目结束后，讨论的时候大家都谈了自己的看法和体会，大家都很兴奋，这个项目主要是体现团队合作精神，互相信任，在自己通过电网的时候，要完全放松，相信同伴，相信自己能克服心理困难，最后都能安全通过，充分体现了团队力量。训练项目的第四项信任背摔是一个队友爬上背摔的平台，在教练的指导下，捆住手臂，背对着团队向队友们用手臂搭建的“保护网”平倒。在一声声的“你们准备好了吗？”、“我要倒了！”，不仅能够感受到队友们的自信心，也能够感受到队友们对整个团队的信任。这个项目很好地揭示了团队的力量及一个人在团队的作用，以及信任和被信任是来之不易的、是幸福的。每个队友能够顺利的完成此项目，与其他队友的全心保护和自己对团队的高度信任分不开的。我个人对自己要求特别高，只有当自己做好了，才有资格指导他人。三四月份招聘取得了很成功的结果，这无疑离不开整个人力资源部全体人员的积极参与，以及各店面经纪人积极配合，当然也有自己付出的心血和努力。一个人如果希望得到别人的尊重和信任，首先就要自己尊重自己，自己信任自己；一个人如果存在于社会中，他必定会隶属于一个团队中，不能孤立存在的。“信任是团队的粘合剂，是团队精神支柱。”如果要想使自己的人生更加精彩，更加快乐，那就充分在团队中展现自我吧！这次户外拓展最感动人的项目我想应该属于最后的攀爬“毕业墙”。看到四米二高的墙壁，我已经两腿发软，但是当我看到同事们一个个都胜利通过时，在一个同事的鼓励下，我鼓起了勇气走到墙壁下，开始此次征程。当其他伙伴都顺利攀爬后，剩下的一个人更是让我们惊心动魄，通过足智多谋、勇气信心以及团队的鼓励和呐喊声，使得所有同事都顺利“毕业”了。当时眼泪已经在我眼眶里跳来跳去，但是最终的喜悦战胜了感动，让这一瞬间的感动埋藏到了心里，我为自己身为一名商行人而感动骄傲、自豪！“纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行”。通过这次户外拓展训练，我感悟到很多道理。一家公司，一个团队想要发展壮大，只有紧密团结成一个整体，才可能战无不胜、攻无不克。希望以后多组织类似的活动，使我们能够不断地升华自我，真正做好“岗位主人翁”！20xx年8月23日我所工作的**集团组织了一次为期三天两夜的户外拓展训练，我有幸参加了。通过这次活动，我不仅考验了自己，突破了自己，增加了自己的集体责任感，归属感，更从中体会团队力量，每个活动项目都让我受益匪浅，感想颇多。23日到达万仙山训练基地后，发服装，分配房间，军事素质训练，开营仪式陆续进行，集团一共39人参加了这次拓展训练，分为两队：亮剑队，烈火队。我有幸被选为亮剑队的队长。我们建立了自己的队呼，队歌，并且每人都起了代号，宣读了开营誓词：今天，我们将开始新的征程，站在生命的起点上……我将和我的同伴一起携手并进，荣辱与共，我将为团队奉献全部的智慧和能量。随着开营誓词的宣读我们开始了为期三天两夜的拓展训练，我们先后参加了多个项目的训练，有驿站传书；垂直打击；信任背摔；管理金字塔；激情节拍；信任行走；员工自画像；七巧板；毕业墙等。其中给我印象最深的是信任背摔这个项目。信任背摔这个项目的目的在于增进伙伴之间的信任。大家轮流登上两米左右的高台，脚后跟伸出台沿大概三指的宽度，背对台下站立，双手自然交叉于胸前并用绳子套住。其余伙伴在其正后方两两相对而立，从台根向外排成一队，双手相互握紧对方手腕，交错于胸前，结成臂网。台上的报位：“准备好了吗？”，回答均是整齐嘹亮的“准备好了！请相信我们，我们一定支持你”然后后仰，落入下面的伙伴组建的.臂床上。对台上背摔的人而言，由于看不到背后的情况而产生“我摔下去会不会受伤”的焦虑，此时能否调整自己的心态，相信同伴的力量，果断、勇敢地向后倒下去，是取得成功的关键。 站在2米左右的背摔台上，毫无顾虑地躺下去，需要的不仅是勇气，还有对台下队员的充分信任。但我坚信只要克服心理恐惧，相信伙伴，我就一定能够做的到。当我背对着大家说出“准备好了吗？”我的队友高喊：“准备好了……”的回应时，我毫不由于的向后直直的倒下。倾倒的瞬间我的大脑一片空白，只能用心灵感受伙伴的信任，此时的我只有信赖，别无选择。当我在失重的惊惧中倒在队友弹性而牢固的臂中时，倒在团队温暖的怀抱时，感觉到心里是那么的踏实。那从心底发出的安心，让我深刻地感触到信任的重要性，团队每一位队员温暖的双手，永远留在了我的记忆里。同时也让我感到：只有充分信任你的同伴，相信你的集体，他们才会在你需要帮助时给你最无私、最真诚的支持；只有信任你的同伴，相信你的集体，我们在集体中才会有归属感和责任感，而台下的队员同样要有团结协作的精神，要有承接住上面队员的勇气、信心和责任。背摔，让我深切懂得：在平时的工作中，只有你信任别人，拿出你的真诚对待别人，别人才会信任你，当你遇到困难时，大家会毫无保留地伸出援助之手来帮助你，得到别人的帮助是一种幸福，能帮助别人更幸福。背摔，唤醒了我的记忆，是的，团队，只有团队是最重要的。我感谢团队，感谢给我支撑的那些温暖的双手，感谢教练，再次教会我相信自己，更要相信伙伴，信任是合作的前提，合作是成功的基础。一次新的自我超越、团队熔炼，使我感慨万千：伙伴们爱的呼唤，“准备好了，请相信我们，我们一定支持你”，简短的话语给了我无穷的信心与力量。在信任背摔，在2米高的站台上，在一无依靠的周围，在看不到同事们熟悉面孔的那一刻，这呼唤是生命与生命的交错，是生命与生命的凯歌，是生命与生命的交融，是生命与生命的相容，更是生命与心灵的合二为一；是支持，是鼓励，是信任，是感动，是我们更不能用语言形容的相通！是集体的力量，是团队的精神，是大家同舟共济的再现。“背摔”这项运动看起来似乎很平常，其实它验证了人与人之间心灵的交流和可信度，只有充分的相信自己，相信自己的队友，才能毫无顾忌的摔下去。在工作中，我们也要相信自己，相信团队的每一个成员，同心协力完成每一项工作。三天的训练有苦有累，有欢笑有泪水，很快我们来到了毕业墙进行最后的毕业项目。对面着4。2米高的光滑墙面，没有任何工具，要靠所有队员搭人梯一个个的翻越。此刻所有的队员都鉴定了一个信念，那就是无论如何我们都要爬上去，而且用最快的速度不落下一个队友。在这个项目中，我不想说我体会到了团结的力量是无穷的，也不想说集体的能力是伟大的，更不想说人的潜能是无限的……这个项目给于我的，除了感动，还是感动。为第一个爬上墙头，坚持救上个一个又一个同伴的同事感动！为在下面咬着牙甘当基石，让一个个同伴们踏着自己的肩头求生的同事感动！为指挥同伙儿逃生，用自己的双手将同伴们一个一个高高举起的同事感动！直到墙下只剩下了一个同伴，再没有人给他当基石供他向上攀爬的时候，于是，一个一个队友从墙头上伸出手来，墙下的队友坚定的抓住了墙上同伴的腿。当最后一人成功跃上墙头的时候，响起了经久不息的掌声。那一刻，我们真的抑制不住的哭出声音，汗水，泪水交织在一起……这次拓展训练的过程中，我得到的收获超出了以往阅读书籍获取的间接经验和总结。我总结起来有以下几点：一是分层管理、明确领导极其重要。每个人的岗位职责确定之后，各司其职，有利于明确责任，发挥个体的主观能动性，使其既知道自己应该做什么，又思考怎样做好。二是做事要先做计划，再开展行动。这就是“磨刀不误砍柴工”的道理。三是遇到问题应学会换位思考。在工作中，不要为表面的现象所困扰，有些现象其实是主观的臆想，需要你的耐心和智慧，通过分析、判断，充分了解它的本质，通过组织、协调达到目标，通过沟通交流，才能建立多赢的局面。四是要学会相互配合。在工作中，各部门之间需要沟通和信息的共享，需要相互配合和协调，形成力量的整合才能完成共同的任务。五是要看到差异。容纳差异，协调差异，利用差异，在差异中取长补短，在差异中塑造一个完美的集体、完美的团队。六是要以大局为重。我们的集体是个团队，每个人都有不同的性格特点、生活习惯、喜好、长处和短处，这些习惯，有些对团队有利，有些对团队有害。在实际工作中要正确区分个人和团队的利益，不能把生活中的不良习惯带到工作中来，要积极、快速的转换自己的角色和心态，准确定位，服从安排。为了完成团队的任务，我们必须遵守纪律，团结协作，扬长避短，甘于奉献。这次拓展训练改变了我的思维模式，超越了自我，认识了团队的巨大力量，也领悟了创新的重要意义。我将在以后的工作中，奉献我个人的全部智慧与能量，与同事团结合作，为**集团的发展全力以赴。五一小长假，公司安排了一次拓展训练，这次拓展训练给我印象最深的是驿站传书这个项目，我从中学会了遵守规则的重要性。驿站传书的规则是，所有的队员同向坐成一排，不许使用语言，前面的人不许将手伸到背后，后面的人不许将手伸到前面队员的眼前，就这样完成传递信息的任务。教练把一个数字告诉队伍后面最后一名队员，然后依次传递，直到最前面的队员得到信息后，将它写在一张纸上。两个队同时比赛，看谁的信息传播速度快而且准确。第一次，我感到后面的队友在我的背上写了一个三位数字“969”，我便用相似的方法写在前面队友的背上，他得到信息后也依法传播到下一位背上。另一个队也是这样做的，不过他们有的人不是采用写的办法，而是像发报机一样用手指头在队友背上点击。也有的队员采用画道道的方法告诉前面的队员数字信息。等到一条信息传播下来，我们很吃惊地发现，自己所传播的数字与教练给的真正数字大相径庭。我所接收到的“969”在最后被传播成了一个包含数字“4”和“0”的四位数，而真正的数字应该是“69”。差距竟然如此之大!大家很快意识到，这是传播方式的不统一造成的后果。就像秦始皇的“车同轨，书同文”一个道理，没有标准和规矩，信息的传播很容易失真。我们开始争论，使用什么样的方法来传播信息。有人赞成写数字，有人提出画横线，有人坚持“敲”电报，有人要求将人的后背画出9个部分代表不同的数字。叽叽喳喳，争论不休，只达成了有限的共识。结果，第二次，我们传播的数字再一次与原信息大相径庭。其一，要善于开拓思维。用什么样的手段，才能达到又好又快的结果?各组在每轮开始前的“作案手段”研讨阶段纷纷展开了热烈的讨论，策略可谓五花八门，或按规则调动自己的聪明才智，或苦心钻游戏规则的空子，兵不厌诈者，匪平日之所思也!比如，有的最后一个学员直接用手机给队长发信息，犯规吗，人家说了，按照与时俱进的理论，中国移动乃如今最大最快的驿站了，何不借其传书?没错呀!老师新增规则，把这条给戒了，可学员又使出别的招了。真是道高一尺、魔高一丈也，面对“魔鬼”般的学员，老师不得不频频修订完善游戏规则。其二，思维要有前瞻性，所谓凡事预则立。数据信息，会是什么样的数据呢?整数?小数?分数?它们分别应该怎么书写?有的连方程式、根号什么的都考虑了应对方案;写了一遍不明白怎么办?别人犯规了咱们怎么办?此外，思维还得注意打破固有定势，比如，前三轮的数据，一轮比一轮复杂，当大家都以为最后一轮应该是最难时，老师偏偏给了个最简单的0，所以，思维不能是简单的经验重复和固定的逻辑判断。其三，要注重团队精神，善集群策群力。一支队伍，人多人少，重在心灵默契。切磋要民主，决策要集中，谁都守口如瓶不行，谁都想当老大不行!提倡奉献精神，乐于融入群体，共识是和谐的基础，和谐是胜利的保障。所谓荣辱相依、生死与共，是一往无前的力量!老师点评说：人无完人，团队完美!其四，过程和结果是辨证的。以课堂上的“驿站传书”为例，为了结果的第一，大可“不择手段”，胜者为王败者“寇”，结果显然重于过程;相反，假如胜败无所谓，但求快乐进行曲，期间开心就好，那么，过程当然更重要!过程与结果，孰重孰轻，因时因地因人而异也!这和抓各时期的中心工作，亦或和各项工作的跟踪，是否也有某种辨证的联系?总结活动技巧：1,不能讲话.2.不能回头3.后面的伙伴的任何部位不能超过前面人身体的肩缝横截面以及无限延伸面.(前后标准要以最前面的某个物品做参照,比如白板.离白板近则为前,离白板远则为后)4.当信息传到最前面伙伴手中时,这位伙伴要要迅速举手示意,并把信息交到白板附近的培训师手中,计时会以举手那一刻为截止时间.5.不能传递纸条和仍纸条 .6.项目的最终解释权和裁判权归培训师(要解释清楚,某些很有争议的方法,和我们培训的整个中心相吻合算正确,背离则算错误)经过我们市场部讨论后，我们团队定制出一套比较快捷、准确的游戏方式，下面简单介绍下我们团队讨论出来的游戏方法：1、所有人员排成一队，团队中需有一位反应速度快、果断、决定力强的人在本队开始的位置;2、后方的人向前方传递信息的，拍前方队员左肩一下表示数字，拍两下左肩表示大写数字。数字的表述形式为九宫格，三横排、三竖列，从左向右从上至下依次为1、2、3、4、5、6、7、8、9，9位数，0以在后背画圆的方式表示。当传递的数字为多组数字时，位于队尾的信息传递人员应当一组一组传递;3、小数点的表示方式为以手指在前方人员的左肩点一下，先给予前方人员这次传递的是小数点数据的提示，然后按数据依次给予前方队员数字、小数点、数字的信号。比如传递2.5，后方人员需先点前方人员左肩一下提示前方人员这组数据为小数点数字，然后在九宫格中先以拳点2的位置，然后在前方人员左肩点一下，表示小数点，再在九宫格中5的位置一拳点下，即可表示为2.5;4、分号的表示方式为以手指在前方人员后腰中间位置画一横线的方式表示。后方人员在传递分号数字时，按照由上到下的顺序传递信息，比如2/3，表示后方人员先在前方人员在九宫格2的位置以拳点一下，再在前方人员的后腰上画一横线，再在九宫格3的位置以拳点一下，以此表示2/3;5、在传递字母的时候，后方人员拍前方人员右肩表示，此次传递的信息是字母。后方人员拍前方队员一下肩膀的表示字母为小写，拍两下的表示字母为大写。给完前方队员字母提示后然后用手指在前方队员背部书写字母，记住一点要书写清楚、准确。最前方人员再根据后方对方拍自己右肩是一次还是两次来确定字母的大小写;6、信息传输为汉字的，后方队员以双手拍前方队员双肩表示，然后以手指在前方队员后背书写。注意笔画顺序。以免造成误解。7、传输的数字为根号数字的，后方人员先在前方队员后背画十字表示此次传递的数字为根号数字。传递时后方队员先在前方队员后背画壹十字，然后在九宫格中数字对应的地方以拳点击表示根号多少;8、当传递的数字为平方或立方数字时，后方人员需现在前方队员右肩以手指点两下或三下(两下表示平方，三下表示立方)，以提醒前方队员此次传递的是立方或平方数字。然后后方队员在九宫格对应数字位置以拳点击，表示数字是多少。然后再点击前方队员右肩两次或三次表示平方或立方。比如32，后方队员先点前方队员右肩两次表示要传递平方数，然后在九宫格3的位置以拳点一下，然后再在前方队员右肩点两下，表示32。立方与此相同; 7、后方人员在传递完信息后以手掌拍前方人员后背三下，表示已传递完毕。前方队员点头表示已明白后方人员传递的信息，不明白则摇头，后方队员重新输入;8、在遇到传递很难的数字或字母时，后方人员在前方队员左肩或右肩连续拍打三次表示很难、放弃，由最前方人员根据后面拍的是左还是右来随意写一个数字或字母节约时间; 9、当一队人员很多的时，最后一个队员看前方信息已传递出去三个时就可再继续传递下一组信息。前方队员再向前传递时后方队员应注意观察看他是否传递正确，若不正确及时拉前方队员衣角，表示传递错误，停止传递。再由发现错误的队员重新向前方传递。20xx年10月28日单位组织了第二批拓展训练，这一天的拓展训练让我收获很大，每个项目都很有意义，让我感受最深的项目及体会如下：高空断桥。看到同事们一个个轻松的跨出高空的一小步后，我也勇敢的爬到断桥上，这时才发现迈出这“一小步”的艰难，这时才体会到“举步维艰”的意境，这时才意识到我眼高手低了。站在空中，犹豫不决，腿有些颤抖，心里浮现着出现失误的景象：步子不够大，踩空了怎么办，或者步子够大，但没有踩到对面的木板上怎么办？恐惧和困难在我的想象中不断的放大。断桥下，教练的鼓舞、队友的鼓舞都没有灌进耳朵里。在我笨拙的跨到对面木板上后，心情豁然开朗，返回起跳木板的跨越轻松自如多了。也许，眼前的困难并不可怕，可怕的是我们内心的恐惧不断的放大了困难的程度，内心的屏障阻碍了我们解决困难的步伐和克服困难的勇气。信任背摔。站在那比人还高的背摔台，心中真的有一种害怕的感觉，其实，怯意不是来自信任背摔的背摔台的高度，是来自那种背摔的方式，一个人直挺着、往后倒！“准备好了，请相信我们，123”。背后传来队友的支持声，我想起了刚才我在台下接住同事的时候，那种自豪感、被信任感、那种信心和勇气，我心里放心了很多，内心的恐惧已减少了许多。信任背摔项目结束后，我们围成一个圈儿，分享自己对这个培训项目的感受，大家普遍体会到人与之之间的互相信任、团队成员之间的互相信任，是干工作、做事业的基础，没有信任，一切都会变成空谈。随后，我们进行孤岛求生、谁是N01的项目。其中“孤岛求生”的项目给我留下了深刻的印象。由于小组之间没有沟通，不了解其他小组的任务，因此每个小组都在各行其是，各自为了完成各自的任务而“忙碌着”。很快，30分钟的游戏时间结束了。结果我们这个“日不落”的团队顺利的完成了任务，但是其中走了不少的弯路。当我们周围的环境发生变化时，首先应充分利用身边可利用的资源，以便让这些资源发挥最大的效能，帮助我们解决问题，在工作中作为一个团队，要相互帮助团队的每一个成员，大家有责任帮助每个成员渡过难关，以便达到胜利的彼岸。短短一天时间，似乎并没有太多的言语，然而“感谢”两个字弥漫了整个团队中。感谢队友的鼓励、感谢队友的帮助、感谢教练的指导、感谢公司的关怀，每个队的代表发言中都带着“感谢”，似乎是每个人都有着说不完的谢意。这，不是做作，更不是虚伪，这是真情的表露，更是内心的直白。不能忘记自己站在八米高中无法迈步时队友的鼓励，那加油声会永远响彻在内心底处；不能忘记“队友们的帮助；不能忘记教练的指导，是他们用智慧让我们获得了成功，自信将在内心永远不倒；不能忘记公司的关怀，是公司给了我们释放激情、学会团结、树立自信、体验感动的机会。转眼间半年的时间已经过去，回想起那一次的户外拓展活动，感触依然很深。那是一个草木萌动、百草新生、大地草绿如茵的春天，我们公司组织全体员工一起来到了笑翻天乐园进行户外拓展活动，希望我们在新的一年里面相互合作、共同努力为公司再创高峰。“盲人方阵”这个项目是一个非常考验团队合作的项目，要求队员相互合作、相互协调、相互沟通的一个拓展项目。项目规定要在戴上眼罩的情况下寻找地上的两根绳子，利用两根绳子和团队围成一个巨大的正方形，根据时间、正方形、团队合作等情况进行评分判定是否顺利完成任务。当我们戴上眼罩那一刻，我们完全失去了方向，不知所措。就像一个盲人一样找不到方向，分不清东西。这时候我们明白团队就是我们最大的依靠，只有利用团队的力量才有可能获胜。队长站在团队中间指挥着我们，队员之间相互合作、相互帮忙、全力以赴，经过半小时我们终于围成了一个巨大正方形。在过程我们有人受伤，可是我们从没有放弃过；遇到困难时，我们不曾畏惧过；因为我们相信我们的团队一定可以的！经过那次户外拓展活动，我们团队之间的感情更加好了，团队之间合作能力增加了。也因此我们公司的业绩在七月份再创高峰！十分感谢公司为我们提供的这次培训机会。能够拥有这样的经历，无论是对现在的自己还是将来的自己都是有所裨益的，感觉自己真的是很幸运。在这里，我能够有机会通过实践来加深自己的专业知识和业务能力，学会了如何合理的把所学的知识运用于实际操作中，让我充分的体会到团队协作的必要性，磨练了自身的意志，得到了真正的锻炼。学到了许多为人处世的道理与方法，学会了和善待人，也学会了时刻勉励自己，使自己始终保持自强不息的良好心态!这也让我明白了许多事情，了解到生存的艰辛，工作的辛苦，端正了自己以前那种不珍惜别人劳动的不良心态，也明白了社会的复杂和多样性。为了能更加了解社会，适应社会，融入社会，我们要不断地学习新的知识，在实践中合理的将其运用，不断地提高自己的素质，锻炼自己的能力，使自己在激烈的竞争中立于不败之地。此时此刻，最深切的感受就是，无论从何处起步，无论具体从事哪种工作，认真细致和踏实的工作态度才是成功的基础。对于这几天的培训课程，我想我只能用受益匪浅这四个字来形容了。老师们的博文广识、生动讲解、精彩案例无不在我的脑海里留下了深刻的印象，我只恨自己才疏学浅、文笔糟糕，不能够将所有的感触都通过文字显然于纸上。但是我还是尽力绞尽脑汁，以祈求能将培训完后心中所想所获能表达出来。此次精彩的培训学习主要心得有以下几个方面：企业经营战略是企业及其所有企业员工的行动纲领。一个企业的负责人按照什么准则来安排企业的日常经营活动?只能是依据企业经营战略，企业的日常经营活动必须要服从于自身的经营战略，任何人都不能随意更改企业已经决定的经营战略。由此可见，如果企业没有一个作为行动纲领的经营战略，那么就会出现企业领导人拍脑袋瓜，随意改变企业的经营活动战略的情况，从而使得企业的经营活动没有一个有效的良好约束。因此，企业只有有了一个很好的经营战略，使得所有的人都能按照经营战略安排自己的日常经营活动，才能保证企业既充满活力，又能够有序发展。正是从这个意义上讲，我们强调企业经营战略实际上是企业的行动纲领。企业生产发展的每一步都需要文化的附佐、为文化所决定企业文化就是一个企业的灵魂，一个人若没有灵魂，那么他就是一个行尸走肉，一个企业也是一样;也正如伟人主席所说，没有文化的军队是愚蠢的军队;而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。企业文化是企业的灵魂，是推动企业发展的不竭动力。企业文化是指企业全体员工在长期的创业和发展过程中培育形成，并共同遵守的最高目标，价值标准，基本信念及行为规范。企业文化的核心是价值观。这种价值观一旦得到组织成员的广泛认可，员工就会对企业形象产生强烈的认同感;对企业的工作产生责任感;对企业的发展产生使命感;对企业的利益产生维护感。员工便会形成一股合力，共同为企业效力。所以说，企业文化是企业发展内在动力的基础，是提升企业核心竞争力的核心。有一点要清楚企业文化不是喊出来的，而是实打实的做出来的，喊出来的只是一个口号，喊出来没有做到反而让人觉得虚伪。企业文化是一个企业做事的方式和态度。团伙为利，团队为义团队是一群人为了长久的共同目标和理想而工作。至少他们之间的价值观不是相驳的。在共同的目标面前个体利益后退。团伙也有着共同的目标但是在个人目标和集体目标冲突时，集体目标是后退的。而且团伙时有时并无集体目标和理想，即使存在共同目标也是临时性的。笔者认为，这是团队和团伙的主要区别。当一个企业产生了共同的目标和共同理想时，这个组织机会发挥无限的潜在能量。这些能量都是每个成员发自内心的。当企业中的每个人成员都愿意发挥自己无限潜能时这个组织就会产生巨大的力量。而这种力量是集聚在一起的。难道组织中的每成员真的没有自己的想法?不是。当然，每个组织成员都有自己的想法，但是这种想法一定是建立在共同的理想和目标之下的发挥。否则成员很难融入组织，就会脱离组织。做企业就是要建设一支目标性高度一致的团队。现代企业管理过程中，掌握一定规模的企业员工或者一般企业高级员工的思想比管理员工的行为更重要。通过管理员工思想统一价值观形成团队认可的价值理念。这样会使团队产生共同的力量。提高执行力是实现企业战略和经营目标的根本要求一个企业的成功是要靠出色的执行力来作保证的。如果没有出色的执行力，那么即使企业有再好的发展战略目标、再高的经营利润率、再好的管理机制、再细的管理制度，也只能是沙盘上的宏伟蓝图、贴在墙壁上的标语，挂在口边的伟大口号，永远不会实现。执行力源于责任心，责任心决定执行办。执行力不高有很多原因，但一切原因的深层次原因都是责任心不强;责任是一种使命，责任是一种能力，责任可以使能力发挥到极致，负责是一种素质，负责是一种美德。责任心是事业的基石，责任使人乐观向上。从日常的管理过程可以发现，责任心是激励出来的，也是管出来的;责任心是既需要内在的追求来培养，更需要外在的约束来强化;所以我们要用制度管人，流程管理事，健全制度，完善流程;管理过程中逢事都问为什么，直至问题源头工作中学会问封闭式问题，不要问开放式问题，这样才能找到问题的根源，才能解决好问题，并且能够引导到员工发现问题根源;有利于节省时间和精力，所得资料也便于统计分析。有效的激励机制能起到激发人的动机激励能力是每个管理者的基本技能，激励是随时随地的，激励是一种优良的工作和生活习惯;有效的激励能调动人的积极性、主动性和创造性等重要作用。建立有效的激励机制,不仅是企业面对市场竞争加剧环境下的中心环节之一,也是企业日常管理工作的任务之一,同时也是吸引人才、留住人才的迫切需要。有效沟通可以让员工改变工作态度、激发工作热情、更具有战斗力沟通是人与人之间桥梁，没有沟通就没有相互交流的平台;沟通还是一种技能，是一个人对本身知识能力、表达能力、行为能力的发挥。无论是企业管理者还是普通的职工，都是企业竞争力的核心要素，做好沟通工作，无疑是企业各项工作顺利进行的前提。以前认为有了礼貌、真诚的态度，就可以与他人进行很好交流，培训后才了解到沟通并非那么简单，有好多技巧和方法。如:工作中沟通时，先处理心情，再处理事情;用眼睛和他人沟通,有人对你说话时,眼睛要注视着他,有人发表意见时,你的身体和脸要正对着他,全面预算管理不仅财务费用预算管理，还是工作预算管理全面预算管理从本质上来说是一种对未来的管理。是在预算的基础上，实施的全面管理。他是全员参与的，全流程、全方位的系统管理手段。以企业战略目标、年度目标、计划、预算、绩效、薪酬及过程控制为要素，形成一个管理闭环，是目标达成得到保障。为了使企业目标更好的达成，合理分配资源，提高资源的效率，防范资金链风险，控制企业风险。通过参加公司组织的为期两天的室外拓展训练，使我从中得到了很大的启发和触动，也接触到许多前所未有的体能项目，如：飞夺泸定桥的天桥项目，高达4米的毕业墙攀爬项目，野外CS激光枪战对抗训练，使我切身的感受到一个体能的训练和团队的重要性。在飞夺泸定桥的天桥项目训练时虽然在我们当中有个别人，对高空有所恐高但在教练的认真培训和指导下勇敢的战胜了自我，完成了飞夺泸定桥的天桥项目的训练，通过这个项目也是自己切身的感受到模拟飞夺泸定桥的那种不怕艰险，为了达到目标而勇往直前的战斗精神。能勇敢的走到天桥的另一端再返回起始点完成自己的目标，每个人从铺了木板的软天桥上通过认真的完成了此项目的训练。在训练4米高的毕业墙时使我感受团队的力量是多么的重要和有力，在短短的14分钟内我们29个人全部完成毕业墙的攀爬训练，在攀爬过程中需要大家齐心协力，需要搭人梯踩上肩膀才能爬上毕业墙的顶部，不管男女在大家的心理只有一个目标就是团结一致，用共同的力量把每个人送到毕业墙的顶部，站在下部的人肩膀被踩红了，汗水不断的在滴，但没有一个人叫苦叫累在不断的咬牙坚持，再相互替换着坚持着帮助每个人攀爬到了毕业墙的顶部，最后一个人也用倒挂的技巧拉到了顶部，虽然只是个体能攀爬项目但在全部的攀爬过程真正体现了一个团队的协作精神，每个人都在努力发挥自己的力量完成共同的目标。在周六的野外CS激光枪战对抗训练中，将我们29人分为两队雄鹰队和火箭队，以在战斗中最终模拟生存人数判定输赢方，当大家得到任务后各自的分配布置自己的队员，都希望能再模拟战斗中获胜取的好的成绩。每个组员都能为自己的团队献计献策，在各组长的带领下冲锋陷阵不怕苦不怕累，在树林中来去穿梭爬来滚去虽然是模拟的战斗大家都能够非常认真的对待，为自己的团队取得胜利而努力拼搏着，通过野外CS激光枪战对抗训练使我切身感受到那种模拟实战的乐趣和怎样才能带领团队在训练中取胜沟通和根据地形布置尤为重要。更要发挥一个领导者和团队的力量。公司领导非常的重视此次的拓展训练，周六下午亲临现场与我们共同参加了野外CS激光枪战对抗训练。在这个野外的拓展训练中不但锻炼了自己，也亲身体验了一个集体的体能训练项目，需要团队每个人的共同努力才能实现共同的目标，个人能力再强代表不了整个的团队。也切身的感受到培养一个好的团队精神是多么的重要，一个好的工作效率和成绩来自于团队的协作和沟通，单打独斗的时代已经过去，合作变的越来越重要。作为车间领导者团队的带领者使我深深的意识到，团队的力量远远大于一个单独的的力量。如果我们不能与同事或下属友好合作，没有团队的意识，即使有很好的技能，也难以把自己的优势在工作中淋漓尽致的发挥出来，一个人能力再强，总有能力不足之处，团结才有力量，团队成员之间相互取长补短，精诚合作，才会把整体工作做的更好。我相信通过这次的拓展训练对我在今后的工作中带领团队有着举足轻重的作用。对我今后的工作中有着一定的帮助，也会把训练中的那些精神与车间员工共同分享和利用做好自己的管理工作。通过两天的户外拓展培训，让我有着很深刻的感触，除了以前的军训外，还没正式地参加过这类的拓展活动。起初，虽然想到这是类似军训那些活动项目，但是就只停留在想的层面上，还不会真正感受到这种氛围;从下车到达基地的那一刻起，突然觉得这环境是那么地熟悉，那些军队系列的精神面貌立刻出现在眼前，心里在想，自己何不曾也是这么想着，有着这军人般的身躯与奋斗作风，只是在社会的经历中慢慢被淡化了，这一次又让我感受到了这一切，令我非常感激!当教练让我们集合的时候，才发现很多基本的东西都已经抛弃了，那些站姿、动作、时间观念，还有纪律，尤其是团队的那种责任归属感，似乎一下子又强烈地回到了身旁;其实从公司开始出发，甚至是前一晚的时候我有在深思，这次去拓展，应该带上一些什么问题，带着什么样的收获回来，其实我就想把一切关于团队相关的收获都带回来，结果这次也真的让我收获满满的。第一个不得不让我重视的是，就连摆水瓶子这么简单的事情，你都应该要有更高的追求，无论生活还是工作，何不尝都是这样，试问自己都有那么认真去对待和更高的追求吗?而事实证明只要重视了，肯定就能做得更好，而且，当团队一起的时候，你一个人做得再好就优秀了吗?还应该更加懂得如何互相交流帮助让自己的队友更加优秀，我始终觉得，在一个团队中，你总应该要去想办法让你的队友表现得更加优秀，自己才会更加优秀。在高空挑战的团队活动中，我的收获也是特别大，当你在地面的时候，看着别人跳的时候总会觉得挺简单，也挺好玩，但当你走到了那个高度的时候，心才不由自主地颤抖起来，甚至这一刻你也都不知道自己的极限到哪?但是当你看到地面的伙伴们加油欢呼的时候，这股力量是多么强大，让自己可以放下任何的包袱，只要你选择了往上爬，只要克服了自己的心理障碍，就任何困难阻碍都不是问题，而正当战胜心理跳出腾空的一刹那，突然觉得一切都是那么简单、快乐!当然，我想我也会跟大家一样，最后的毕业墙才是前所未有的感动，起初，教练问我们你会全力以赴吗?自己也很肯定，当然也是怀疑的，因为没经历过，就这样短时间能全部人翻越过去吗?但我也很肯定这是可能的，只是这一切都还停留在一种思想境界里面。一开始上去的时候我在扶墙梯，只看到大家在欢呼，一下子气氛紧张了起来，我看着被他们踩踏着的战友，我感受的到他们承受着的压力和心里的颤抖，而就在上去了部分人的时候，突然被教练叫停了，各种各样的问题都出现了，那时真的很打击，而确实也是我们大家做得不好，很多危险动作都出现了，这非常不安全，随后还被叫停了几次，虽然我们是很努力的，但是过程当中真的需要去用心执行，注意一切的细节，最后全部人都上去的刹那，感觉是多么的幸福和感动，当然一切也显得身疲力尽了!总而言之，感慨良多，但如果只是停留来印象感慨的话，那也就只能是留下一场经历而已，我想要把它带进生活和工作，让这些经历时刻跟随着，在此我觉得以下几点可以做的更好：1、要学会多分享、沟通、交流;2、团队的氛围很重要，但是这些也是相互的，每个人都要融入自己的工作;3、热爱工作，快乐工作，才能做得更好;4、固定思维模式很可怕，直接会影响方向跟结果;5、团队中只要有人做得不好，无论任何一个人都有责任;6、抱怨少一点，努力积极一点，不能想得太多而做的太少!我相信每一个人都从拓展中得到了或多或少的启发，让我们在工作中体悟，在体悟中受益，在受益后带入工作中。这次拓展训练对我来说是一次终身难忘的经历，她给了我一笔宝贵的精神财富！蕴涵了许多富有教育意义的工作理......xx月11―13日，xx公司与计财部共同组织部分员工进行了三天的户外拓展训练，虽然天公不作美，但同事们仍是热情高涨，斗志昂扬，尽情地享受着来自同事的关爱和鼓励，充分地体会来自团队的力量！这是我们大部分同事初次次参加拓展训练，当我们驱车到达“味博士农庄”训练营的时候才知道，拓展训练是一项挑战极限的训练活动，是以磨砺团队、提升行动意愿、振奋士气、严肃态度、消除职业倦怠为目的的训练活动。采取准军事化的训练模式，严格谨慎，强调纪律。旨在激励人的斗志，激发人的潜在能力，创造性地开发团队战斗能力。它起源于二战期间的海上生存训练，而在战后则逐渐演变成为了一种面向现代社会的训练方式，综合提高受训者的人格品质、心理素质和团队精神。虽然只有短短的三天拓展训练时间，但给予我们的启发和经验却是一笔永久的精神财富，无论我们身处何种工作岗位，只要用心体会就能得到十分有益的人生感悟。在这里，让我感受很深的有以下三个方面：一、目标一致、团结协作训练从一开始的“高空单杠”、“攀岩”、“智力电网”、“八仙过海”、“抢新娘”、“五人同行”、“胜利墙”、“快乐传真”、“一块五”“萝卜蹲”等；几乎所有的项目，我们每个成员都在积极的出谋划策、都在为完成一致的目标而努力。大家没有任何的隔阂和个人主义，而是相互帮助与协作。就如游戏中过“胜利墙”一样，4米2笔直的木板墙，近三个人高，没有任何工具，当时我就想着怎么过得去？肯定有人要拖后腿；不可思议的是，在全体队员的密切配合下，肩并着肩、手握着手，下面的撑起，上面的拉住，众志成城，所有队员都成功翻越。只用我们的身体，无任何工具！这就是我们的潜能吧！这个项目给我很大启发是：没有完美的个体，只有完美的集体，只要大家团结一致、齐心协力迎难而上就一定能克服所有困难。如果我们在实际工作中都能像过“胜利墙”一样，那我们必将成为一支攻无不克、战无不胜具有强大竞争力的优秀团队。二、树立合作意识，合理分配资源“智力电网”我想策划者的目的主要是强化人的合作意识和合理分配资源的能力，任何一个人让他站在一堵和自己一样高的电网面前，网中有很多个大小不规则的洞，而且看上去都不足够大。对个人来说看似不可能的事，在团队面前就能转化为可能。当看到一双双关注和相互鼓励着队员眼睛的时候，看到一双双有力地双手正托着每一个队员的身体通过适合自己体形的电网的时候，让我意识到个体和集体的差别，让我深深体会到人与人帮助与支持是多么的重要。在困难面前一个人的力量是多么的眇小，集体的力量是多么的壮大。面对困难我们必须冷静、理智地分析，全面、系统地看待问题，做出正确的规划，同时注意人力资源优劣互补，这样我们才能少走弯路，充分发挥个人特长，高效地解决问题，圆满的完成我们共有的任务。三、突破创新、迎难而上在训练中有一个很好安排就是，在项目完成的时候每个人做出的总结与感想，鼓励大家积极发言，认识到自己的优势与不足之处。同时为自己和集体做出的突出表现给予肯定。在我们的生命旅程上都需要不断突破创新，我们在工作也需要不断的突破创新，才能挖掘出自己很大的潜力。平时，大家都在不同的岗位工作，而且工作都很忙，交流和沟通的机会太少了，这次的拓展训练为此提供了一个很好的机会。在这三天里，大家共同攻破一个又一个的困难，增强了对彼此的了解与信任。树立了在工作中必须相互配合、互相支持的团队精神和整体意识。我相信每一个人都从拓展中得到了或多或少的启发，让我们在工作中体悟，在体悟中受益，在受益后带入工作中。这次拓展训练对我来说是一次终身难忘的经历，她给了我一笔宝贵的精神财富！蕴涵了许多富有教育意义的工作理念和人生观！由专业团队打造的拓展活动，内容丰富生动，寓意深刻。教练们以体验启发的教育手段，亲身参与的训练的方式，使得每一系列活动中所寓意的深刻的哲理和合作理念，能牢牢地植根于团队和每个队员的潜意识中，为每个队员职业生涯的开始提供了丰盛的大餐。首先体验的“信任背摔”，极大地挑战了成员的心理极限。站在两米的高台，后仰背摔，只有同事徒手搭建的“肉网”承接高空坠落的成员的重量。有恐高症的成员，在同事和教练的鼓励下，走上高台，除了教练给予精准的动作要领指导和心理建设，最重要是，团队内部建立起的信任感，相信信任和承诺的重要性和力量。在第一名同事背摔成功后，每个人的自信心都大大增强，原来事情不像想象的那样恐怖，勇敢的接受挑战，突破自己，信任他人。由此，我们不断的克服自己心理障碍，并且学会了换位思考，更好地理解他人。这也使得接下来的拓展活动进行的非常顺利。拓展训练项目有效地拓展了我们的潜能、创造力和创新力；提升和强化了个人心理素质，锤炼了我们的细节关注度。同时让团队成员能更深刻地体验个人与企业之间，下级与上级之间，团队成员之间的唇齿相依的关系，增强同事之间的信任和团队协作能力。从而激发出团队更高昂的工作热诚和拼搏创新的动力，使团队更富凝聚力。20xx年6月2号，没有风和日丽的天气，我们本着风雨无阻的心情，踏上了开往灵川青狮潭的大吧车，这是经过公司管理组半个月的策划与组织决定好的一次企业户外拓展训练，毕业至今，参加工作已经有3年多了。但是从没有参加过类似的活动，因此对户外拓展的概念并不是很了解，所以在到达目的地之前我还是抱着是公司组织的娱乐活动，是去玩的，不止是我，大部分的同事都是带着这样的心情，当我们下车的时候，接待我们的是一个穿着跟正式的一个教练，大学军训之后，我们再一起站军姿，列队，我们的团训也在我们的迷茫、疑惑跟不知所措中开始了当天的拓展训练。刚刚开始教练通过一些小游戏，活跃了气氛也纠正了我们是去玩的想法，告诉了我们此行的目的是为了学习，学习的目的改变，我们不停的重复着念着这一句话，但是心底并不知道我们今天到底能学到什么，改变什么。经过简单的分组。60个人被分成了雪豹跟奋进两组，我成为了雪豹中的一员，分组之后我们进行了相应的比拼，跟工作中拼业绩一样，我们的想法就是一个字嬴，在这一点上，我觉得我们一直带着工作中的那种激情。这次活动中，我们有支援前线、荒岛求生，信任摔背，数字游戏，穿越红绳，盲人与哑巴等游戏。让我感触很深的是信任摔背，穿越红绳，跟盲人哑巴三个项目。信任摔背是拓展训练中比较经典的一个项目，当人站在1米多的跳台上直挺挺的向后倒下的时候，台下的同事用自己的双手托起成一个人床把台下摔下来的人接住，我们大都是一些人均年龄在22左右的年轻人，很多的同事处于本能的恐惧，都很害怕往下倒，包括我，进入这个游戏的初次时间，我的想法就是我这么胖，我往下倒的时候我能不能被成功的接住，所以我没有做初次批往后倒的人，我是初次批在下面托起人床的人之一，我们人床的主力部队都是我们的男同事，每一个往下倒的同事都会事先问一句你们准备好了吗？然后我们下面的同事就会回答：时刻准备着，请相信我们。我也初次次体会到了团队合作的巨大能量，体会到了男生们很man的一面，我们雪豹队也顺利于奋进队完成了我们的摔背项目。我对跨越红绳项目感触深的原因，初次个是因为我觉得这个是不可能完成的，第二个在经历了荒岛求生的游戏之后我有点觉得好像是被教练耍的感觉，将近60个人跨越一根塑料带，还不能碰，没有任何外物可以借助，还得所有人手牵手，我潜意识里就认为是不可能的，也许不只我一个人有这样的想法，这个项目刚刚开始的时候大部分的人都有这样的想法，在教练的言语刺激下，我们开始整队，抱着试一试又或者是不服输的心态，我们开始尝试，我始终觉得此次训练，走在很前面的都是我们的男同事们，我们一个个都是踩着男生的大腿膝盖跨过红绳，也并不顺利，好几次都是半途因为撞到线又被迫全员重来，很多男生的膝盖都通红了，再经历了3次跨越失败之后，总算是完成了此次项目，我开始意识到不是我们没有能力完成，而是我们没有做到做人一落千金，做事全力以赴，一个优秀的团队是不应该在任何困难面前却步的，因为我们不是一个人在战斗。本以为吃饭完就可以自由活动了，老实说一天的训练让我们这些平日里不曾运动的孩子们着实有点伤不起啊，很累，7点集合之后，我们也就是在这个时候喊着不怕苦不怕累不怕脏的口号开始了一天下来很触动人心的项目，哑巴跟瞎子的共存亡，我的角色是一个哑巴，我不能说话，只能用我的肢体语言跟我的力量搀扶着一个被蒙上了眼罩的瞎子，我们要通往的是一条有阶梯，有火堆，有水沟，有跳台，沙网的一段需要上山涉水的路程，而且是在晚上的8点钟，只有教练拿着小手电在前面给我们引路跟照明，我们是不能说话的，而瞎子是看不见的，这样组队完成这段路程单独靠我们两个是不可能的，所以在跨越大的障碍物的时候，我们这些哑巴不仅要帮助我手上牵着的这个盲人，我们还有团结起来帮助其他人带领的盲人，我们是一个将近60个人的团队，我们没有时间去犹豫我现在要做什么，而是我们看到哪里需要帮忙的就需要初次时间大家一起携手将所有的盲人跨越每一个障碍物，我们不再有不同部门的隔阂，男女之间的隔阂，平日里我们只懂得把自己的工作做好，也只懂得一个劲的拼业绩，这是我们初次次这样手拉手，初次次这样不怕脏不怕累的去完成同样的一个目标，我们真正的学到了东西。也改变了自我。可以说，通过一天的游戏，我们从很初的懒散，没有集中精力，不用心，没有合作精神慢慢的在教练的教导，在队长们的一次次被惩罚中开始意识到团队合作的重要性，并不是游戏太难，也不是教练刻意的刁难，是我们一直处于一个太自我，没有团队合作意识的心态，也没有从一开始认识到公司给我们这次训练的目的。回到生活中，记得我总喜欢说一句话，别人对我好，我肯定加倍对别人好，现在想想，或许这句话我应该倒过来，只有我先主动的去对别人好，或许别人才能加倍的对我好，就像我们一直都在问公司给了我们什么，这个月有没有奖品？有没有活动？可以去哪里吃饭？往往却忘记问自己，我们又给公司创造了什么，我们总是怪别人哪里没有做好，却不曾想到底是自己还有哪里做的不够。这次拓展训练，让我体会到这样的精神，让我更深刻的去体验我们的人生，我的工作，我的家庭，也让我们同事与同事，上级与下级，部门与部门之间更核心的凝聚到了一起。让我们的团队更富有凝聚力跟战斗力。“参加的是一次训练，影响的是你的一生，公司素质拓展训练心得体会-感恩、奋进。”这是我们这次参加香港心洲国际文化产业有限公司中国国民素质教育训练学院时进教室老师说的第一句话。老师说话的语气沉重、铿锵有力，充满挑战性，令人血液沸腾。培训的时间距现在已经两个月了，但我记忆犹新。是的，我非常认同老师的这句话，这次培训让我收获太多。特别是自己都快四十岁的人，过去有很多迷茫，对人生、事业、亲情、家庭、朋友都比较肤浅，有些方面还认识模糊。通过这次培训，我认识了自己，明确了自我，也总结了过去的很多不足的地方，对我今后的人生道路指明了方向和目标，我一定要好好的珍惜自己，珍惜这次学习到的知识，运用到我的工作和生活中去，让我今后的人生更加有价值。来到**煤业这个团队已经快四年了。四年的艰辛、坎坷和不平凡的工作让我感觉到认识了黄总，认识了唐总，和这个团队一起奋斗、创造是我这辈子的福分。是公司、是团队成就了我的今天!这也是我一直跟随并继续跟随团队走下去的重要原因之一吧。黄总是个令我尊重敬佩的团队领头人，他就是我的良师和益友。他年龄比我小，但他爱学习，生活朴实无不良嗜好，对人和蔼友善，对工作的敬业精神和对事业的狂热追求是我学习的榜样，他和其他的煤业老总有很多不同的地方，特别是怎样让公司、团队走的更远、飞得更高他想出了与众不同的办法。投资上百万、循序渐进的给团队高中层提供学习、训练的机会，让团队素质整体提高，让团队成员跟上企业发展的步伐。我非常感谢黄总给予的学习机会，一次又一次的参加培训和学习，让我知识得到更新，生活更加充实，对未来充满信心。通过几次培训，我有个小小总结，那就是做人要与人为善，公平正直，做事要忠厚诚实，有责任意识。特别是作为企业的高中层管理人员，更应该体现这方面的素质。还有就是只有团队的力量才能成就一番事业。在思八达智慧场杨*老师说过：当今的企业发展要成功并长远的发展，就一定要通过学习来提高团队的整体素质，体现团队精神，通过学习收到团队“学相同、思相近、言相和、行相扶、国一致”的效果。高**博士的讲演中，举例巴西和阿根廷的足球比赛，阿根廷在1分钟内，10个队员都接触球，通过32次的传递，打进了决定胜负的进球。说明一个问题，那就是团队的力量、互相信任、协作的精神产生的结果。心洲成功素质训练营的培训，斯巴达克方阵告诉我，“团队兴亡，我的责任”。用这样的心态去做我们应该做的事，面对一个共同的愿景和目标，我们定会实现自己想要的梦想。还有，这次学习中我收获了对人生的态度、做人的标准、感恩的心态。真的，感谢**，这次学习是一个人生的洗礼，洗掉心中的污垢、尘土。也悟出了许多过去不知所为的道理。他们用最简单的而又最直接的小小游戏告诉了我：其实人的一生，就像来自宇宙、大自然的一颗尘土，匆匆的来，又匆匆的去。但我们在这短短的来去时间空间段应该留下什么呢?我认为就是认识自己、活出精彩、就是做平凡而有意义的事，就是体现自己价值，不枉渡此生。第一个游戏就让我感到煎熬。《人生的选择》：列出生命中最重要的10项需求，先由舍去5项再舍去3项到只留下1项的过程。让我懂得：生命是一种选择的智慧，生命更是一种舍弃的艺术。舍和得是件公平的事情。还有就是《生命之旅(侣)》：和自己的合作伙伴一个扮演盲人，一个扮演哑巴，在坎坷不平、充满荆棘的树林、山坡、沟涧中相互依偎、搀扶行走。到达目的地又进行角色互换。短短的一个多小时时间，就像我们的人生道路的展现。这个游戏告诉我，我们在生活和工作中，要相信自己的伙伴、同事，平时要多沟通，达到优势互补，对人有爱心、责任心和常怀一颗感恩的心。只要我们有共同的目标和有战胜困难的坚定信念，我们就会成功。还有让我留下深刻的记忆的是《爱、微笑、感恩的心》，我深信：爱是无坚不摧的力量，给别人多少爱，你就会收到同样的回报;微笑是改变人际关系最快的表达方式,良好的人际关系决定人的生存状态，也是人走向成功的法宝。所以，今后我要用微笑来面对我的工作和生活，用阳光的心态来对待我同事和朋友，让我每天都生活在快乐之中。感恩的心，感谢命运。。。。我忍不住的留下了眼泪，回忆过去，我感到愧疚和忏悔，我对不起父母，对不起妻儿，对不起老总。父母养育了我，给和身躯和灵魂，我没尽到孝心，妻儿给了我天伦之乐，我没给予太多关爱，老总给我工作的平台，我认为那是自己的功劳。。。。感恩乃动物本能，如果人类丧失了这种本能，愧对万物之灵。真心才能拥有，感恩才能天长地久。我要改变自己，用感恩的心态来迎接我新的生活，用行动证明我的诺言，我要感谢我的父母，含辛茹苦把我抚育成人，我要抽出时间，来尽我的孝心。我要感谢我的妻儿，给我温馨的生活，奋斗的动力，坚强的后盾，懂得肩上的责任。我要感谢我的老总，给我工作的平台，发展的空间，让我人生更加具有价值的体现。今后的工作和生活中，我要常开我的智慧之门，常关情绪之门，做好我的本职工作，用做天地间最有价值的事的寓意抓好安全、生产、技术工作。无愧于公司、团队赋予我的权利和责任。“用一生的时间，干两辈子的事情，活出三世的精彩”这是我们老总总结出的!“做善良的人，走成功的路，创灿烂人生”这是心洲文化传媒对成功人的诠释!我就把他们的经典语句当做我的座右铭吧。【公司户外拓展训练心得体会汇编15篇】相关文章：1.
公司户外拓展训练心得体会2.
公司户外拓展训练心得体会(15篇)3.
公司户外拓展训练心得体会15篇4.
户外拓展训练心得体会5.
户外拓展训练心得6.
公司户外拓展训练心得体会(集锦15篇)7.
户外拓展训练心得体会汇编15篇8.
户外拓展训练心得体会(汇编15篇)9.
户外拓展训练的心得体会军训最新心得体会15篇我们心里有一些收获后，往往会写一篇心得体会，这样可以不断更新自己的想法。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？下面是小编为大家收集的军训最新心得体会，希望对大家有所帮助。为期两周的军训生活最后结束了，我们大一学生算是经受了一次严峻的考验，火热的洗礼。这两周虽不敢说战绩辉煌，但真可谓收获不小。某某日是军训的最后一天。上午，大家依旧英姿勃勃地听从教官的指挥，认真地训练着。几天的训练，使大家变得皮肤黝黑，饭量大增。举手投足之间，分明流露出一种自信和坚毅。军训是苦的。尤其痛苦的是站军姿，一站就是半个多小时，这期间动都不能动一下，稍微一动，就会被教官批评，甚至连累所有人再多站一会儿，开始所有人都抱怨，甚至诅咒。第一天站立军姿，就有人两腿发软，接下来，又陆续有人因不适而请假出列。然而看到大家都热汗涔涔地站在那儿纹丝不动，有几个人也稍作休息便迅速归队。但此刻回过头再看看，才发现这正是一种意志品质的考验，我们如果连这个都坚持不下来，将来还怎样去应对更大的挑战换句话说，如果我们连这个都坚持下来了，我们将来不管遇到什么困难，不都能在一笑中解决吗训练是极为艰苦的，但我们本着：“流汗流血不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神顽强的坚持了下来，我想以后回头看看这些经历，绝对是一笔宝贵的财富。然而苦中也有乐。训练的间隙，有的跟着教官学唱军歌，有的和歌而舞，还有的讲起了笑话，谈笑间，苦累灰飞烟灭……军训的日子，让我真正体会到了做一个军人的艰辛，同时，我也明白了，一个人无论在怎样的境遇里都要有不怕艰难困苦的顽强意志和勇往直前的钢强毅力。我们坚信，大家凭着这样藐视困难，一往无前的精神，必须会在今后的工作中取得更好的成绩。军训是上大学的第一课，也是锻炼个人意志的户外身体锻炼。全国的每个高校，在大一新生进入大学之后，都会进行军训。有的学校是一个周，有的学校是两个周。通过军训，可以锻炼个人意志，对人生有个新的认识。大学生军训要求我们掌握基本的军事技能和基本的国防知识，而且也对大学生的综合素质有重要的促进作用。军训不仅可以锻炼体格、强健身体，而且对我们磨砺意志、增强共产主义的信仰、加深我们党员的党性修养、促进团结互助、树立集体主义观念、培养爱国主义和爱党精神具有重要的意义。那天是军训的第一天，在教官的带领下，我们走进了训练场。站在场地上，教官面目严肃地告诉我们不要在训练期间发出任何的噪音，每个学生都必须服从命令。然后便开始了对我们的训练，从最基本的立正，稍息到最后最难的正步走，教官详细地说，生动地演示，帅气的动作让人十分倾佩。接着便轮到我们了，反复地练习，认真地模仿，汗水流呀不停。可是，为啥还是不像?面对同学们的一脸郁闷，教官笑了笑说，慢慢来，练久了好看了。站军姿一站就是十几二十分钟，甚至半小时，毒辣的太阳炙烤着我们，没有坚强的意志是无法站下去的。军训的内容也许是单调的，每天做着一样的动作，心中抱怨着自己的汗水白流了很多。在教官的标准指导下，慢慢的发现自己和同学平时的习惯如此的懒散。纠正错误永远是困难的，炙热的太阳似乎为了惩罚我们有坏习惯的孩子，燃烧了自己的每一寸肌肤。但是努力的力量是永恒不灭的，虽然离教官还有差距，但进步的欣喜摆在了每个人的眼前。军训也不总是枯燥的，每天的拉歌是军训的调节剂，在拉歌中听到的不仅是原始的吼声，更多的是大家的欢笑声，每一丝的欢笑声都能使即将崩溃的身体唤醒。军训不仅仅是对行动的操练，更是对精神和思想上的深化，迎着刺眼的阳光，一天的训练就这样开始了，疲惫让我发觉在清凉的空调间外头还有另一种生活，让我发觉平日充满责备声的家是多么的温馨，让我发觉自己其实还多么的娇嫩。汗水的浸泡需要忍耐，烈日的烘烤需要忍耐，时有时无的讥饿需要忍耐，似乎一切都需要忍耐，就在这不知不绝强忍中，潜藏的坚强逐步被挖掘出来了。军训让我认识了自己，完善了自我，无论怎样，我都相信用汗水浇铸的鲜花一定开的最灿烂。时光流逝，一转眼，我们军训已经到了三分之一又多了一天。曾经一个电影里有两句台词:我们要学会珍惜生活中的每一天。因为，这每一天的开始，都将是我们余下生命中的第一天。总是不屑一顾，不以为然。面对军训，今天终有一点觉悟。人活着总要有一些不同寻常的意义和不同价值的创造。以后当我们回想往事时，可以毫不犹豫地说:“我不后悔”。军训，简而言之是以军人地标准去训练。虽然与我们平时相比，很苦，很累…..但是当我们与教官一起吃西瓜，一起做游戏时，我们是快乐的。永恒是美丽的，执着就是艺术，平凡造就伟大。这是人们对军人的崇高评价。而我们军训就要达到这个目的，必须经过所有队友共同努力。我相信，不管还有经过什么样的辛苦，不管还要经历多少时间，我们都会变得越来越好。每个人都有一段自己的路程要跑。每个人都有自己的任务要完成，军训，总要给自己留下些不同的意义和体现个人价值的东西吧。只要我们努力，就会为自己的一生留下不同的剪影。励志:比别人多一点努力，你就会多一份成绩；比别人多一点志气，你就会多一份出息；比别人多一点坚持，你就会夺取胜利；比别人多一点执着，你就会创造奇迹。一个星期的军训，让我们感受到了许多，也让我更加的领悟到了集体的重要性。无论个人表现怎么优秀，如果没有一个好的队友配合，那么始终无法获得最后的成功，从我们来到这个学校的第一天，在我们刚开始穿上军服的那一刻，在我们刚踏入广场的那一刻，在我们刚踏进广场的那一刹,那……这一切的一切都预示着我们将要被紧紧的联系在一起，直到今天，直到此刻，我们还依旧不断的努力着，配合着，适应着，将我们从这一开始的个人世界观里发展到了今天的集体之中。世人都知道，团结的力量大，个人的力量是无法与集体力量匹敌，可真正能够做到集体团结的又有多少呢?早我的脑海之中，依稀清楚的记得早我刚刚开始军训的时候，那个各自为营的景象，那些散漫的态度，可如今再看看，操场上那些一排排的身影。那一声声充满斗志的怒吼，很难得想象这样一个星期之前连站队都站不齐的身影不会有如今相为吻合。而这一切都是大家不断努力后的成功。看看如今这一切，心里一中满足充满了脑腔，我知道我们的努力成就了现在的成果.军训的生活匆匆的闯进了我的生活，而如今也即将离我而去，从一开始的抗拒，到最后的服从。这样之间的转变，不知在何时已悄悄的进行，虽然又是短暂的一个星期。但是我明白，这一个星期的时光已经牢牢的占据了我记忆的一角。或许在未来的某一天里，这一个星期的回忆起现在的时光，我想，那将不会在另外一番滋味吧!没有绝对的痛苦，也没有什么绝对的快乐，细细的咀嚼生活的点点滴滴，你会发现，原来人生的道路是如此多彩。我们是军中绿花在太阳下怒放，在雨中成长!绽放我们的青春，挥洒我们的热血，用激情与朝气去赢得灿烂的明天!“绿树红墙，成就了多少梦想……二十四人的称号，是我一生的荣光”那军训时唱响的歌时时在耳边萦绕回荡，大连海军舰艇学院中庄严肃穆的景象经常在眼前浮现。虽然只不到六天的军营生活，仍然给我留下了深刻的印象。记得刚开始军训的时候，我只把它当做正式开学前与新同学认识的一个机会，然而进入军营后，军队中的氛围才逐渐感染了我。“一切行动听指挥”是我在军队中真正认识的第一条规则。第一天晚上，我们寝室担心第二天早上起床后时间不够用，所以本来六点吹哨，我们五点半就醒了，开始整理内务和洗漱，结果起床哨声还没响起，我们就收拾完毕了。到得训练的时候，我由于晚上紧张睡得不好还有些困，真是得不偿失。既然是老师统一规定的事情，就肯定是我们力所能及的，我们应该听从老师的指令，跟着大部队行事，不应该自作主张。“一事跟不上，事事跟不上”是我学到的第二个信条。记得19号我有要参加古筝比赛，所以那天从早上到晚间的联欢会前都不在军营。回去后刚赶上我们班上场进行大合唱比赛。我由于不在，没有进行排练，无法上场，所以眼睁睁地看着同学们在台上唱着歌曲，心痒难搔的，好生着急。联欢会上也没能进行才艺展示。更有过之是20号午毕营仪式中，每班都会有队列展示，我跟着同学们训练了整四天，就因为那一天不在，连队列展示都没能参加。虽然不是故意的，不过在上新学校的第一次活动都没能好好参加，实在是令我惋惜。以后学校统一组织的活动我都应该尽量参加，这样体现团队精神，发挥自己的长处。“我和每个人都一样”是我领会的第三个精神。军训的那几天正值天气炎热，我们的训练大多在天晴的时候，好不舒服。第一天晚上回寝室后，我就发现我身上露在外面的皮肤都晒红了。第二天仍然是晴天，我不免打了退堂鼓，想要偷个小懒。但看见我们站得十分整齐的队伍中每一个人的军姿都是那么挺拔，我不免为我心中偷动的念头感到羞惭。既然别人都在训练，我有什么和别人不一样的?军训的时光转眼即过，但是军训中有很多快乐和难忘的时光。军训使我学到了很多，同时是我和新同学们第一次见面，是我高中生活的开始。军训给我留下了深刻的印象。黝黑的皮肤，严肃的命令，严峻认真的神情，这些，成了我步入中学的第一印象。在军训期间，我们要坚守三个守则：坚决服从、绝对服从、完全服从。每个动作看似简单，实则做起来很难。站军姿，别以为只是普普通通的站着，其实站几分钟脚掌就会发麻，小腿发酸。那请你想象一下：军人在顶着火辣辣的太阳的同时又站几个小时，那得多累呀！军姿，这是我印象最深刻。因为每一次集合的时候，我们都得站军姿……最后我感到非常累，可大家都坚持下来了，因为我们知道：坚持就是胜利。虽然在训练过程中会有满头大汗或全身酸痛，但这一切都是非常值得。因为我们是铁，军训是火，经过锤炼我们便成了钢。这就是我的心得体会，发自内心的体会。有一滴汗水流到我的嘴角，我伸出舌头舔了长舔。咦！这汗水怎么会是苦得呢？难道这就是吃苦？不过，我们只是尝了一点儿小苦头，比起真正的吃苦差了几十倍，人生的路很漫长，难道我们可以为这些小小的挫折而退缩、放弃吗？不坚决不行！这小小的挫折算什么？不就是人生路上的微不足道的绊脚石，如果我们就因此而倒下，回到爸爸、妈妈们温暖的怀里，那我们还不如动物园里那无法奔驰的小马驹。军训磨练的是我们每个人的意志力，几天的军训让我好像一夜之间长大了，从一个小学生渐渐融入了初中生活。枯燥乏味的军训使时间变得漫长，让我们在最简单的站军姿中学会忍受，从孤立支撑的脚掌中懂得什么叫承当。使人难受的正步分解更是让我明白什么叫坚持。学会服从纪律，体会到合作的重要性。在人生中留下一笔宝贵的财富。军训给我带来五个字：苦并快乐着。军训很累很辛苦，但也会从中得到快乐；训，教给我们吃苦耐劳，学会坚持，永不轻易放弃；军训，教给我们要时时刻刻遵守纪律，要懂礼节要有礼貌。经过这次的军训，我们懂得了自制、自爱、自理和自强，我们的军训还没有结束，这只是我们漫长人生的第一步，我们脚下的路还很长。军训很苦，但我坚持了下来，要知道军训本就是磨练我们的意志，锻炼我们的身体，所以我绝不能半途而废！军训中感受到很多快乐。从大家整齐的步伐、高昂的口号声中，我体会到集体的温暖，感受到奋进的快乐，在这里我们留下最美好的回忆！进入了高一，军训也随之而来，它是对我们更进一步的磨砺，来磨平假期的那颗浮躁的心。可以这样说，六天的军训比我想象中的要残酷的多。上午我们迎着烈日站军姿，还要去训练什么体美操、广播体操，下午亦是如此，都让我觉得有些像末日临世一样的恐怖。做体美操实在不是什么容易事，花了大半天，我们也才学会三个八拍，不过在我看来已经很不错了。那没有节奏感的音乐响起，我们像无头苍蝇一般乱撞，惨不忍睹。还好广播体操不是太难，不然真就没法活了。我们天天盼着下雨，可就算下雨了，我们还是得去做操，看别的班的舞蹈，再看看我们这些班做的体美操，简直是一个天上，一个地下根本不是一个级别的。看着别人整齐划一的动作，想到我们做的格格不入的景象，都有些郁闷了。我们的运气怎么那么差!不过世上无难事，我们最终也学会了，虽然还是有些对不上号……最后一天的军训检验好不热闹，二十四个班齐出，我们是第十七个出场。操场中央的草地刚沐浴了甘露，我们还是得经此而过，弄得泥水四溅，怨气四起。我站的位置比较特别，全班除了班长在前面带队，，其余人都以我看起，好无语啊，弄的我一阵头大，恨不得直接率队跑过去。我们还算团结，没出什么差错，得了一面锦旗，实属意料之外，看来我们下次不能太低估自己，当然也不能高估，不然就是埋汰了自己。军训的六天里，我收拢了散漫的心，接受了新气氛的洗礼，领悟到了团结的真义，验证了它的强大，面对军训，不需恐惧，接受它的洗礼，焕发属于你的光彩!回想那短短十天军训的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。的确，军训是辛苦的，但辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀。在军训时，我们和训练员在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，争取让我们把每一个动作做好。尤其是在站军姿时，我们的双肩酸痛，双腿麻木，让我们真正地体会到苦和累。但我们不需抱怨它的苦难，它的辛苦和劳累，是在磨练我们像树一样坚挺向上，不屈不挠的意志，它带给了我们一个尊严，一种力量，一种不向任何权势卑躬的品质。正所谓人生苦短，年轻时吃点苦，受点累算什么。俗语说：“不经历风雨，何以见彩虹；没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”它教会了我们怎样去面对今后的挫折。有泪，有欢，有苦。军训让我们洗涤去许多的酸甜苦辣，我愿意记得这些军训中的生活将是我生命中的美好回忆。还记得，休息时，我们方队的女生面对面的坐着，在教官的引领下，我们每一个人的脸上都微笑着，这微笑的力量，感动了周围的一切，细细想想，幸福，快乐时常酿造着并荡漾在我们的心中，只要我们用心去体会，用心去发觉，便能找到瞬间的幸福与快乐。此外，在军训的活动中，还增添了许多丰富多彩的活动，如组织我们看电影，听讲座等。这些活动，既磨练可我们坚强的意志，吃苦耐劳的精神，培养了我们的团队意识，增进了我们之间的关系，提高了我们学生队伍的沟通能力和凝聚力，又改善可我们的精神风貌，提高可我们的综合素质，团队精神，为经管学院的人才发展奠定可坚定的文化基础和扎实的能力。白驹过隙的，时光像一条潺潺的小河，军训的日子，绝对的服从，绝对的严明。虽然条条框框，却把人训练的堂堂正正，犹如中国的汉字，横平竖直，坦荡有力，在这里没有个人的魅力，只有团结的力量，在这里没有婉转的歌喉，却有高歌荡气的回肠。这十天，日子虽苦，却像咖啡一样可以品尝出浓浓的滋味。我原先认为自己不行的，它却考验了我并告诉我要坚持到底，胜利终将属于有信念的人。每天的军姿站立，我知觉的时间已不在是时间，纵然两腿发酸却换得一身挺直。每次的坚持到底都会让我超越自己的感受。有过斜风细雨的洗淋却没有潮湿我火红的心，有过炎炎夏日的直射，却没有像晒黑皮肤一样，晒着我的执著。如果没有这种训练，我都不止到片刻的休息都会成为一种施舍，与平时休闲时间相比，那叫做真正的“奢侈”。军姿展现的是军人的风采，也展现出的义愤从容之美，坚定之心，硬骨傲苍穹，笑傲风霜雪，你会觉得有股浩然正气贯长虹。如果青春是精品，那么军姿就是美丽。也是军训让我体会到了军人的感受，当身边响起“说句心里话”时，我的眼中蓄满了泪水，我想当兵的人多少个日日夜夜听到这首歌也会黯然落泪吧。他们放弃了家的温暖，亲人的怀抱。这不能不说是伟大的业绩，他们是和祖国的星星一起，熠熠闪耀在我们上空的云层之上。我已经没有理由抱怨生活的枯燥与乏味。每天要过得充实有意义，有益于别人，有益于自己。因为有这样一个群体肩负着比我重十万倍的责任。因为有种生活比我艰苦十万倍。我也应该以军人的姿态展现在诗人面前。这十天，不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。苏轼有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”这句话意思是成功的大门从来都是向意志坚强的人敞开的，甚至可以说是只向意志坚强的.人敞开。军训只是逝去了我青春年华的一点点，但逐渐长达成熟的我更加渴望保有持久身的军训体验。军训磨练了我的意志，把我们的部分生活推到了极限，是我的精神随之焕然一新。它将会延伸到我人生的每个春夏与秋冬。军装最美丽，军歌最嘹亮，做军人最自豪，而军训的日子就像风雨过后的泥土，先辈洗刷，然后拙见沉淀直至溶入我生命的最底层。心目中的军训充满教官的训斥；心目中的军训是紧张与艰苦的合奏；心目中的军训更是无常地响起那集合手哨音，还有那瓢泼大雨下的大集合、严训练；心目中的军训生活成百上千次地浮现在我的脑海，闪现在我的眼前。但我还是满怀欣喜与信心地去拥抱我向往已久的军训。在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗？回想起那十天，站军姿，给了我炎黄子孙不屈脊梁的身体，也给了我龙之传人无穷的毅力。练转身，体现了人类活跃敏捷的思维，更体现了集体主义的伟大。不积滴水，无以成江海。没有我们每个人的努力，就不可能有一个完整的，高质量的方队。训练的每一个动作，都让我深深地体会到了团结的力量，合作的力量，以及团队精神的重要，我相信，它将使我终身受益，无论在哪个岗位上。其实在自己的人生路上，也应该印满一条自己脚步的路，即使那路到处布满了荆棘，即使那路每一步都是那样的泥泞、那样的坎坷，也得让自己去踩、去踏、去摸索、去行进！我想那样的路才是真实的自我写照，决无半点虚假伪装之意。有人说，生命中绝大部分的所遇、所思不过像蒲公英一样，飘然而来，飘然而去，全然不留一丝痕迹，但生命中却有些真挚的东西值得收藏，短短的军训日子，使我们洗涤去许多的酸甜苦辣，我愿意记取这最难忘刻骨的记忆。使他牢牢的占据我的心。这些记忆将是我生命中的珍宝。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中美丽的彩页；如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中精彩的一幕；如果说人生是一幅画，那么，军训的生活便是画中夺目的颜色。的确，十天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。还记得，刚回到学校时，望着艳阳高照的窗外，忽然觉得，军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，就好象徐志摩说的悄悄地我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了。很累，而且有酸酸的感觉。教官走了，那么匆匆，却留给我们深刻的回忆。阳光照进来，落在堆在角落的军训服上，军训的记忆一股脑全翻了出来，我在呆呆地想着，想着那整齐或凌乱的踏步声。军训究竟带给了我什么，有吗？唉，军训，真像一场梦啊！记忆已经在疲劳的压迫下变得愈发模糊，对于军训，我能说什么，是从崇高的为保卫祖国而刻苦训练来说，还是充斥在这期间的铁骨柔情。当然，这些都是值得回忆和怀念的，但是否还有更重要的呢？有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。对我来说，由于高中都没有组织过军训，所以这次的军训的确是我人生中的一次难得的考验和磨励，军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。它让我明白了很多人生哲理，唯有一句话让我感触最深，一分耕耘，一分收获，特别的面对艰苦的环境时，我们应该坚强，勇敢面对，而不是逃避，畏首畏尾。古人说“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋苦，饿其体肤”。经过这次的军训，我的确深有体会这句名言的含义。 在这短短的十天里，我们在人生的驿站中留下不少难忘的印记。不但有我们班的整齐的步伐，也有我们班阵阵洪亮的口号声，更有我们与教官的闲笑声和嘹亮的军营歌曲；射击场上还有我们班那一张张描准时的脸和那洪亮的练枪声……军训已然结束，大一的生活也即将结束。铁的纪律是能很好的磨砺一个人的意志和秉性，为以后的大学生活奠定基础，为人生之路奠定基础。虽然未来之路无人知晓，一片迷茫，充满荆棘。但只要我们秉承着自身的信念，面对困难和挫折绝不退缩，就能为自己的未来生活交上一份满意的答卷。经过5天的漫漫煎熬，军训，高一这一道又高又长的坎，总算迈过。回顾起来，却是颇有滋味，甚至会惊讶，自己竟会怀念那短暂而艰苦的时光。时间流转，回到周一那个清凉的上午。提着大桶小桶，犹如郊游一般的欢声笑语中怀揣着不安的心情。到达军校，拿取军服，整理行李，换上军装。片刻，一个个穿着迷彩服整齐地站出来，挺直腰杆，总想着有点军人的模样，却没过多久就左右晃动，脚板底下似爬了无数只蝼蚁。从未想过，站立，竟如此艰难。更为不幸地，我们被分到了拳术班，学习军体拳。开始看着教官在台上东一动西一动地打，笑出了泪；轮到我们打时，却真要哭出泪来。刚学时，连动作也记不住，整个队伍参差不齐，动作东歪西倒，每个人的节奏快慢不一，整个拳术班乱成一团。也不知被教官罚了多少个蹲下起立，左右换，扎马步、弓步，却仍然没有多大起色。总教官似闻听了这些许风声，亲自出马，好好整治我们这群混乱之士。跟着他打了半天，稍稍有不符要求的动作，便不断地重来，一个动作至少被“恢复”了十多次。我们的手、脚酸痛，在地板上强烈摩擦，在烈日下挥洒汗水，炽热的空气中弥漫了我们的汗渍与气息。而教官手拿麦克风，一把一式地教着，嘶哑的声音在音响的扩大下在天空中回荡。烈日映得他黝黑的脸泛红，似依稀能看见那豆大的汗珠一颗又一颗地陆续滴落，但他似毫无感觉――或许这就是军人的毅力，这些许的一拳一动，对他们来说简直是九牛一毛；汗珠又算什么，整件衣服湿透也在所不惜。不知是教官的精神感染了我们，或是我们真有所感悟。渐渐地，我们能熟练而连贯地打出了动作，三百多号人的心，越靠越近。但在教官看来，仍旧是不齐。整个拳术班如此多人，能每个动作打到一起来，也绝非易事。时光一日一日地流逝，我们日复一日地重复着相同的动作，撕扯的嗓音又渐渐淡了下来，内心想要归家和对军训的厌烦情绪越来越重。这时，教官更为严格要求。甚至有时一个下午，只喝过一口水，坐了短短的五分钟，又要起来训练。打拳时望着队列班时常坐下休息，歌声、掌声、欢呼声应接不暇，心里越来越是烦躁。但这不就是我们军训的意义吗？流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。每每想要放弃，想要一坐到脏兮兮的沙地上，却总是紧紧咬着牙关，告诉自己要坚持，坚持――连小小的军训都熬不过，接下来更为艰辛的三年，怎么坚持？想到这里，我硬着头皮打了下去。在最后一声“好”字喊下，最后一次集体军体拳终于结束了，再也不用格斗准备了，再也不用在沙尘弥漫的草地上张开大口喊“杀”了，再也不用被教官体力开发智商了……当看到离开时，教官对着我们敬了一个标准的军礼，相信每个人心里都是这般空落落的伤感。军训，给了每个人煎熬与痛苦，也给了每个人上了一节又一节很好的人生课。湖南的秋天仍和往年的一样，时近中秋，却丝毫没有起风转凉的意思。骄阳肆虐着，张扬着，似乎要把一切都牢牢地掌握在手中，连树尖上的嫩叶也在它的控制下迅速衰老，呈现出颓废之势。我们也在这时，来到了梦寐以求的大学。早有耳闻，大学的军训是大学生活的第一课，是绝不轻松的。望着树尖的叶子，心里忍不住一阵害怕，我们能挺过去吗?我们会像叶子一样颓废吗?太多的疑问在我的心中徘徊，久久不能散去。军训生活如期的开始，一切都有条不紊，骄阳也按着它的原计划，每时每刻都嚣张地舔着火舌，汗珠一滴滴地从额头流过鼻尖，砸碎在操场地水泥地上，迅速蒸发，再也不见踪影。即使这样，我们也必须笔挺的站着军姿，任汗水从脊背穿过;我们也必须高抬着脚掌，狠狠地砸向地面，任痛疼与麻木刺激。在做这一切的时候，我们都会问自己，究竟为什么要那么用心，随便应付一下，军训不也就在不知不觉中过去。教官的一番话也是最好地解释：“你可以做最好地，你也可以做最差地，既然你可以努力做到最好，为什么你不做呢?”军训的最终目的是什么?是磨练我们的意志，是锻炼我们的集体合作意识，自然军训的过程必须伴随着自然的恶劣与精神地痛苦，但人生就是一条齐整荆棘的道路，军训只是其中很小的一段，在前行的道路中，我们会被刺痛，会被扎伤，会被鲜血染红。但这算得了什么呢?没有鲜血，哪来鲜花?没有伤痕，哪来的精彩?骄阳似火对吧，我们用黝黑地皮肤告诉它，我们不怕;双腿疼痛对吧，我们用坚强有力的脚步声告诉它，我们不怕，懒惰侵蚀对吧，我们用顽强的斗志告诉它，我们不怕。凤凰在飞上九重天之前，会在雄雄的烈火中煎熬，最终完成涅磐。经过军训，刚来时的疑问一一解开。我们不是树尖上的颓废的日子，我们要做飞舞九天的凤凰。炎炎的烈日，就像灼热的烈火，我们用我们的意志，让自立代替了依赖;让坚强代替了懦弱;让坚持代替了退缩。我们完成了煎熬的过程，像一只只凤凰在烈日中涅磐。伴随着鲜艳的旗帜，嘹亮的口号，坚定的步伐，我们将飞得更高更远。激情是军训的内在，严肃是军训的表现，苦难的军训锻炼了我们让我们成长让我们骄傲，一次又一次的进步是我们进步的阶梯。再来到学校之前，总是抱着一种怀疑的态度，总是有些忐忑，但是当我们面对军训是，我们无畏无惧，我们坚强勇敢。军训中一排排整齐的军列，从左到右从前到后，可以看到的是整齐的战队，如同被刀切过的平整，每一次迈步，每一个人的动作整齐如一，如标枪，如利剑，站如松，疾如风，坐如钟，这是军队，这也是我们。一次又一次的锻炼我们没有哭喊，那我们就不会哭喊，我们已经长大了，不在是一直都需要父母保护的人了，已经能够做好自己的事情了。每一天我都要训练很长时间，从早上到晚上，没有一刻停止。我们不怕军训的苦，在军训的时候我们的汗水，我们的努力从没有一丝松懈。在军训中坚持，站军姿我感觉是军训中最累的也是最难做的，因为要保持一个动作很长时间，我一遍一遍的尝试，一次又一次的努力坚持不懈的拼搏成为了我一直努力的更本，在教官严厉的目光下，在同学们优秀的表现下我没有丝毫的放松，没有任何的气馁，坚持努力，不断进步是我一直努力坚持的更本。一开始我们站没有站像做没有坐像。但是经历了军训经历了考研，经过我们的努力，经过教练的严格训练我们终于倒到了站如松坐如钟。每一次我们都会做好自己的事情。不捣乱，努力的坚持着。汗水如雨水滴落，太阳如同烈焰炙烤，都没有让我们退缩，都没有一次放松，坚持努力，放弃，我们一直训练。我们来到军训的时候就被告知我们现在是军人，就要做军人应给作的，而不是在哪里成为一个负担，努力坚持，继续是我们一直在军训中的。没有一刻敢放松自己，没有一次的放弃自己的训练任务，也没有偷懒，我们虽然累但是我们没有认输。时间溜走，日升月落，一天有一天过去，我们白皙的皮肤变成了棕色，变成了一个合格的军人，不在羸弱，不在如同一个纸片风吹既倒。参加了这么多天军训让我蜕变了，让我成长了，更让我长见识了，时间一点点流逝，军训也开始离我们远去，但是军训的快乐，军训的高兴让我感到了无尽的欢乐与幸福。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中美丽的彩页；如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中精彩的一幕；如果说人生是一幅画，那么，军训的生活便是画中夺目的颜色。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。五天军训七天回家睡了一个长觉，而这一觉醒来，望着艳阳高照的窗外，忽然觉得，军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，就好象徐志摩说的悄悄地我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了。很累，而且有酸酸的感觉。教官走了，那么匆匆，却留给我们深刻的回忆。阳光照进来，落在堆在角落的军训服上，军训的记忆一股脑全翻了出来，我在呆呆地想着，想着那整齐或凌乱的踏步声。军训究竟带给了我什么，有吗？唉，军训，真像一场梦啊！记忆已经在疲劳的压迫下变得愈发模糊，对于军训，我能说什么，是从崇高的为保卫祖国而刻苦训练来说，还是充斥在这期间的铁骨柔情。当然，这些都是值得回忆和怀念的，但是否还有更重要的呢？其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形。而是在磨练我们一种意识，一种吃苦的意识，一种坚持的意识，一种团结的意识，一种遵守纪律的意识！其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。公文◇有[（约！就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。天的军训虽然短暂，但是却让我们过的很充实。我们这一代的孩子大都是独生子女，被家人宠着、惯着，家务事基本上没怎么做过，但是经过天的军训，我们已经养成了吃苦耐劳、坚持不懈的精神，我们已经能够克服困难、勇往直前。军训，已把我们这一群十六七岁的少年锻炼成了真正的高中生，让我们知道了什么是汗水，什么是真正的快乐，以及让我们学会该怎样独立，怎样面对生活，面对困难，怎样去承担那份光荣而艰巨的责任。记得刚军训的一两天，我的身体就感到不适，肩膀痛，脚痛，刚学立正时，我就疑惑，为什么体育课上常做的动作，教官要如此仔细地讲解，为什么一个向左转一个向右转教官要如此煞费苦心地让我们练习。几天的求神体验终于让我明白，看似小小的一个动作，其实从中蕴含了丰富的道理，容纳的拨打是我们无法估量的。站军姿，不仅是展现军人的气质，更是展现军人的意志。一个动作往往要反复练上好几遍，训练的每一个动作，都让我深深地体会到了团结的力量，合作的力量，以及团队精神的重要性，只有大家都团结了，我们的精神面貌才会好，才会有真正军人的一面。军训还教会了我如何认真对待自己的错误，那就是对错分明，勇于承认自己的错误，有错必改，这种自然的流露，是任何东西都粉饰不来的，严格而又平易近人的教官的谆谆教诲，紧张而又愉快的训练中的亲身体验，我想，我会终生受用不尽。其实军训并非是人们心目中的魔鬼训练，这主要看每个人对待军训的态度，如果我们将军训当成是一次磨练，那我们就会从中感悟到快乐，不断成长、成熟，但是如果我们是报以懒散的心态去参加军训，那么，军训过后的我们与之前相比是没多大本质上的差别的。通过这次的军训，我学会了独立、学会了坚强、学会了坚持。这对于一名高中生来说，是必须具备的最基本的素质，高中三年是艰苦的，我们必须用参加军训的精神风貌去迎接接下来的三年，白驹过隙般的，时光就在一眨眼的功夫悄悄溜走，军训的那段时光已成回忆，我们将要迎来的是未知的高中生活…虽然军训只有那么短短五天，却给我留下了最难忘的记忆，短暂的五天我们从陌生到熟悉到友好虽然在那里很累、很辛苦但是离开的时候还是非常的舍不得，舍不得严厉教官、舍不得五天的军训生活，太多的舍不得、太多的回忆让我无法忘记这一次军训的旅程。军训的日子里有阴、有晴月有阴晴圆缺，但是这五天的生活里过的非常充实五天来我们身上穿着同样一套军服，军服湿了又干干了又湿，汗如雨下的场景身上的皮肤奇痒无比，但是我们克服了这一切困难，我们迎刃而上在五天的军训生活里学到了学校学不到的知识，虽然是短暂的五天、虽然是严格的军训我们全班同学团结一心克服了这一次的军训。军训里的日子大家都非常热、非常的辛苦，但是我们没有把这个作为借口、作为理由去逃避这一次的军训早晨我们宿舍是那样的清凉、是那样的阳光明媚，中午的日子里我们的宿舍如火一样烫人，晚上我们的宿舍是那样的炎热连一点风都没有，每一天的早餐都是一样但是我们没有抱怨只是默默的接受，军训回来的我变的更加懂事、变的如何与人相处、变的如何去关心人，军训的生活是美好的也是难忘的，匆匆的五天、匆匆的军训结束了结束了这一次军训之旅意味着我们将要把学习放在重心上，要为我们的学习和梦想努力了。军训旅程的结束了、告别了那五天严格训练的地方、告别了五天的岁月、告别了五天炎炎烈日的训练，军训的日子里我们大家团结一心、勇敢奋斗我们大家心往一处想劲往一处使，让我们的班级让我们的愿望与梦想一同实现一分耕耘一分收获我们付出多少就一定会收获多少，相信自己一定行、相信自己是最棒的，在艰辛、在困难的军训我都熬过了，还有什么过不了的军训的生活让我们体会到做军人的辛苦，也体会到他们的不如意。军训里的五天虽然是非常的让人回忆，非常的热我们把一个个动作都做标准了，也得到了应有的回报军训虽苦、虽累、这些苦、这些累变成了一首首优美的歌曲，这一些场景变成了一幅幅精美的图画，这些歌曲、这些图画永远保留我们心里，纹丝不动的军姿、刚硬的军步、五颜六色的军服让我想起军训中的我们，再见了军训、再见了那曾经湿了又干干了又湿的军服、再见了严格的教官、再见了五天的生活，当结营仪式的广播声响遍了整个体育场，那个时候的我们为了最后一次的比赛、为了送给老师第一份教师节礼物加以练习我们的军姿、军步，结束了比赛、也结束了这一次军训的旅程当大巴在路上行驶的时候回头看看那五天的生活、回头想想这一次难忘的军训，告别了教官、告别了五天的生活、告别了这一次军训。军训，一个令人听到就感到害怕的字眼，一个能影响一生的字眼，一个令人激动的字眼，一个幻想的字眼。五天的军训，就像一个调味瓶。酸甜苦辣样样齐全。开学前的一个星期，军训就拉开了帷幕，8月25日这一天就成为我们的苦难日。这五天的时间像星星眨眼般，不知不觉的溜走了。每当天一刚亮，我们就已经穿好整洁的军装，戴着军帽。个个英姿飚爽，昂首挺胸的等候教官的到来。我们静静的伫立在烈日下，展现军姿，热情的太阳散发自己的所有光芒。几丝热流滑过脸庞，滴下了一颗颗晶莹剔透的汗珠・・・・・・是同一个梦想让我们走进同一个校园，是嘹亮的‘立正’声让我们来到同一个训练场，我相信同学们和我一样，怀着崇拜的理想，带着喜悦的心情，共同参加人生的第一次‘洗礼’完成半个月的校园军训；亲身体验一次军人生活的艰辛。增强学习的重要性和紧迫性，培养我们的责任心和集体荣誉感，努力做一名合格青年学生。一 校园军训任务重，提高认识大家都知道入校前参加校园军训是一种很必要也是很普通的一项活动，它不仅可以锻炼身体，增强体质，也是我们学会站稳和独立的一堂必备课；它不仅让我们体验军营生活，了解部队纪律，同时也增强我们纪律感责任心和荣誉感；它不仅让我们亲身体验训练的艰苦，更让我们尝到了苦后的笑容，感受到阳光的温暖，心情的舒畅，使我们向人生路上迈上 一大步，提高我们的思想认识，为更好的完成学业奠定坚实的基础。二 刻苦训练纪律严，以苦为乐笑满面只有严格的纪律，才能铸就钢铁一样的长城；只有养成良好的纪律观念，才能成为一支文明之师，威武之师的国家后盾。俗谚：无规律，不成方圆".这正是我们青年学生学习的重点。还记得入校时，我们带着兴奋而恐惧的心情，怀着崇拜而难以表达的眼神吗？还记得站军姿时当快要坚持不住，而教官在旁边鼓励的花语吗？那一幕幕亲身体验的场景在我们脑中不断的回放，教官们辛苦的重复每一个口令，耐心的示范，纠正每一个动作，直到达到标准，整齐为止，那种敬业精神正是我们学习所缺少的，一种不放弃，不退缩的精神；还记得在刚开始的军姿训练中，由于身体欠佳，几次都要昏倒，这时有一个熟系而亲切的声音深入每个同学的耳中---"同学们，要坚持"我一直告诫自己："我能行，要坚持，不能倒，头昏目眩一直干扰着我的大脑平衡，犹如深入生死般的挣扎，最后还是意志战胜了一切，那是成功的喜悦，那种兴奋和冲动相信大家都有过经历……我为自己的成功感到高兴，为自己的努力感到而兴奋"我行"只要有这种精神，有这种毅力，同学们大家会永远站在困难的头上每天我都会对着蓝天高喊："我行".是呀！军姿就像青松一样挺拔，它折射出一种做人的道理和航向"站的正，行的端"就是具体的体现。其实最难忘的就是课间活动。都了休息的时，教官们会不辞辛苦的组织大家学习拉歌技巧，从而减轻大家的训练疲劳，优美的歌声在空中回荡，动人的旋律从口中有节律的蹦出陶醉着整个操场，回荡在每个角角落落，大家更是用震天的掌声，欢乐的笑语对"歌星"抱于衷心的感谢和真诚的祝福。三 欢歌笑语送祝福，精髓实质要记牢欢乐的笑声覆盖了训练的苦累，美好的祝福送给我们尊敬的老师，和辛勤的教官，留给自己是一份回味，一份责任一个个崭新的挑战，一种不懈的努力。无论怎样的风浪，无论怎样的艰辛，只要我们拥有一种力量一种不屈不挠的精神，我坚信大家一定会步步高升，只要把这种精神贯穿于学习中，相互学习，共同进步，自觉遵守校规校纪，增强集体荣誉感，努力营造一个美好的环境，创造和谐校园做一名遵规守纪的文明的学生，成一个对社会有用的人。在这细雨绵绵凉风习习的冬日，我们迎来了20xx级新生的冬季军训。作为唯一一届在冬天参加军训的年级，我们的心里还是十分激动的。我们有幸可以不在大太阳下晒得黢黑，也同样可以感受到x队的严谨作风和军训带来的快乐。突然感觉冬训超级棒啊，有没有呢?这次军训很不巧的是赶上了珠海的阴雨天和寒潮。这对于我们这些小鲜肉们还是一个不小的挑战呢。从见面和开训典礼开始，我们就几乎天天与雨相伴了。因为阴雨，我们在龟壳召开开训典礼;因为阴雨，我们在各个教学楼避雨;因为阴雨，在宿舍和训练场之间狂奔。可这一切都为这绝无仅有的冬训增添了不一样的颜色。也正是因为阴雨，我们有时间可以和更多的同学交流感情;因为阴雨，我们有更多的机会进行修整来参加下一阶段的训练;因为阴雨，我们可以换位思考，更加体谅在雨中仍然坚持的教官们。这场雨也是这场冬训中浓墨重彩的一笔，穿起了我们所有的有关军训的一切。可以说这场雨不仅是挑战，也是机遇。或许我们应当用另一种眼光看待这一切，让它成为我们军训中不一样的色彩。这次军训中我也有十分真切的感受。作为特许经营学院市场营销专业的一员，也作为2营9连2排的一份子，我感受到的是责任。我们每一个人都有责任做到最好为这个集体付出自己最大的努力。教官们经常给我们强调在这里训练，就不是我们一个人的活动，每一个人都要为了集体的荣誉做出自己的一份努力。在这个集体中大家共同学习，共同进步，也是我们共同成长的平台。也感谢这个集体在这些天中给我无数的温暖的包容。谢谢有你们。这一次军训也有无数的学长学姐代表不同的社团给我们送来冬日中的温暖。曾经看到有同学在休息时跑向学长学姐并且温暖的抱住，像是见到亲人。也许，这就是我们冬日中最需要的人间真情。在北师珠，我们远离家乡却依旧可以感受到别样的温情。不知不觉中已经第五天过去了，我们的冬训也已过半。是不是特别期待汇演呢?让我们拭目以待吧。结束了学校为期一个礼拜的军训，真的是感慨良多，短短的一个礼拜，我充分的体会到军训的酸甜苦辣，当然了，大多数都是苦的味道，但是短短的军训生活也教会了我们很多，其中的收获足以令我们受用终生，接下来让我来讲讲我的军训心得体会吧。那段溢满风雨、溢满汗水和笑声的日子真让人怀念.说起来，军训生活的痛苦:军事化的站军姿、走队、踢正步、跑步;离开了父母，过起军营式的集体生活确实艰难。军训时总埋怨,可现在回想起军训生活，觉得以前的种种苦恼是多么的幼稚。军训生活是对自我们的一次洗礼，是我从少年迈向青少年的转折，更是对自我的挑战!军训心得体会让我学会了坚强,让我拥有一颗坚强的心这次军训意味着我要学会集体生活、自我照顾。可天气总是那么炎热，害得我站不上十分钟便汗流浃背了,实在撑不住了，真想大声报告吃不消。但看看同样深受磨难的“战友”们。那声音又咽下去。同样是独生子女，同样的年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我一定要站好这初中第一班岗，坚实地踏出这关键一步!就这样，无论训练多艰苦，我都时时勉励自，终于圆满地完成了这“初中第一课”。军训心得体会让我学会了感恩,让我拥有一颗感恩的心. 军训是另一段难忘的人生经历。从喧闹的城市踏入宁静的军营，芳草茵茵，鸟声鸣鸣。在这样一个美丽的环境里，我们很快融入了军旅生活。没有电视，我们却体会到了歌唱的快乐;没有鱼肉，我们也能品尝出饭菜的香甜。军训让我懂得生活的来之不易,父母工作的辛劳.我告诫自己要珍惜所拥有的一切,感谢自己所拥有的一切.感谢老师,感谢教官,感谢所有同学的帮助和关心.军训中的快乐，时刻在脑海中回荡。军训，是彼此陌生的同学在相识相知中成为朋友。军训，是初中美好的开始!我回顾，我思考，军训让我得到了一次极好的锻炼，在这期间，我努力做到最好，一切行动听指挥，自己做得不够的地方，进行自行调整，我相信只要认真对待每件事，尽全力，那就一定能够做好。因而我严格遵守军事化的铁的纪律，要求自己打起十一分得精神，投入到严酷的军训中. 艰苦而有意义的军训，对我今后的生活和学习都产生了很大的影响。军训已经结束了。难忘教官，是他们的辛苦，换来了我们今天的成绩。教官的嗓子总是沙哑的，那时为了训练而付出的，他们，是最可爱的人.就要与朝夕相处整整三天的教官分别了。人非草木，孰能无情。然而直到此时此刻，我才真切的体会到军训的意义和军人的伟大。晚吗?我想并不算，虽然很快就要离开军营，但是我想，我会把在军营里学到的所有东西都付诸生活!【军训最新心得体会15篇】相关文章：1.
军训最新心得体会2.
最新初中军训心得体会3.
最新大一新生军训心得体会4.
最新军训学生总结5.
最新大学生军训总结6.
军训心得体会7.
最新大学生军训个人总结8.
集体军训心得体会9.
电力军训心得体会小学生军训总结【荐】总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它是增长才干的一种好办法，是时候写一份总结了。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编为大家整理的小学生军训总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。军训，是一次艰辛的旅程。是一次很好磨练意志和锻炼身体的机会。对我们这些整天在父母庇护下长大的孩子更是一次难得的机会。军训这几天，正是台风即将来临的时候，太阳非常猛烈，但是，我们要顶着烈日辛苦训练。抬头、挺胸、直背……教官为了让我们把动作做标准，不厌其烦地要我们做十遍二十遍……尽管在太阳底下站得脚底发麻，渴得喉冒青烟，我们也不能喊累，只有坚强地挺住。军训很苦，有时心里也在打退堂鼓，想着家里的舒适，心中便激起了思乡的涟漪，然后在不知不觉中落泪，那时，真希望自己已经坐上了回家的车。但是，我们想想那些保家卫国的士兵们吧，他们置生死于度外，在比我们更可怕的训练前毫不低头，他们连死都不死，难道我们就这一点小小的困难，也不能客服吗？难道我们被这微不足道的困难吓到了吗？不，我们一定要凭着自己的意志力撑下去!凭借着这种力量，军训，我们闯过来了!通过这次军训，我们端正了思想，树立不怕苦，不怕累的人生观，磨练了我们的意志力与忍耐力，使我们稚嫩的思想变得成熟，弱不禁风的身体锻炼得强硬，是我们的组织纪律性得到提高，团队精神得到进一步的加强。虽然军训很苦也很累，但是军训促使我们在方方面面得到了提高，所以，不论如何苦，如何累，我们都要坚持到底，永不放弃!我从一个稚拙的小女孩长成了一个大姑娘，步入初中。今天，我迎来了步入中学所要经历的一项活动以前从没有参加过的军训。去通过它，学习军人的意志力，军人的品行，军人的骨气。而今天，只是第一站。步入校园，我曾试着问自己：“为什么，我要来这里，为什么我会有一种内心兴奋的冲动，为什么我会为我是一名中学生为傲。”我想，通过这一天的训练，我心里的石头落了，我也有了一天下来军事训练带给我的答案。在训练中，我们难道不服从教官的指挥？在训练中，我们难道不以“我会做得更好”来鼓励早已疲倦的自己？在训练中，我们难道不以“我们排最棒”而发自内心的自豪？答案是：是。由此看来：我来这里，是为了自己。为自己的德而来，为自己的志而来，为了一个更刚毅更完美更会为大家着想，为集体着想的自己而来。“少年强则国强”，这句话是亘古不变的真理。可是，何谓“强”？难道只是会读书？难道只是诚实守信？难道只是为了理想而奋斗吗？如果只有这些，这是“国”，真的不够“强”。因为，它是空虚的。因为“意志”才是山峰，它直刺苍穹，巍然屹立，任凭风吹雨打，霜雪洗礼，仍然撑起茫茫天宇，是坚定大地的支柱，牢固乾坤的脊梁。而“意志”在军训中小到自我的控制力，大到一个集体的凝聚力。这是我在军训第一天最大感受。在这几近大同小异的世界里，为什么有一些国家的发展会让一些国家望尘莫及？今天我知道了答案。因为他们没有正确地看待过自己，看待过他人。就拿今天的军训做例子。教官要我们齐步走，我观察了一下，走乱的同学有两类：一类是不敢平时老师的同学，一类是不愿看老师的同学。一个“不敢”，一个“不愿”，说明了不管在哪里，我们都必须正确地看待自己，既不要妄自菲薄，也不要狂妄自大。认认真真，谨谨慎慎最重要。而这就是小学生与中学生的差异。我兴奋，正因为我已一步步准备走入其中。后面的路还很长。也许绝大数情况下，我的身旁没有老师，没有摄像头，当然也没有父母，更不会有严厉的教官，但军训让我学到的，第一天就告诉我的，会在我心里有另一双眼睛，看我面对自己的学习生活交上一份怎样的答卷。为期7天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。军训以其特有的方式对当代学生的学习和生活发挥了促进作用。相关军训总结内容，一起来看看！很快的，很快的，我们的军训生活结束了。我不知道自己应该是开心，还是悲。这学期的5月，我们五年级迎来了一年一度的军训。开始，我以为军训很苦，后来我发现军训只要你用心去学，其实不苦。第一天，学校的小喇叭上通知:五年级的同学到一号楼门前集合.我们到一号楼门前就看见五个教官来到我们学校,他们个个都很精神,他们派了代表来发言。我们后面的同学都说希望这个发言的教官当我们的教官，没想到他真的当了我们的教官。我们认识了教官，教官叫孟可可，别的资料教官没跟我们说。这一天，教官叫我们学了立正、跨立、稍息、蹲下。第二天，教官嗓子哑了，幸好我们还算听话，不然教官嗓子可能会疼得很厉害。我们一下课就去找教官玩，之前我们觉得教官很严厉，后来我们觉得教官很友好。我们还要到了教官的'QQ号。 这一天，我们学习了踏步走和起步走。第三天，教官说，教官的队长要来，让我们好好表现。第三节课教官的队长来了，他说:"军训要先学会站,才能学别的。"所以教官的队长让我们班站军姿十分钟，我们对着太阳站的，我的鼻子都脱皮了。但是我们还是很快乐!第四天，是我们又开心又伤心的一天。开心是因为我们要摆脱军训的日子了。伤心是因为我们要和教官离开了。下午，我们去了教官他们的部队，我们英语情景剧的只参观了一点，就回了。我们比完了，到操场上看见了教官们，教官说要给队长看我们训练的怎么样，我们很好的走着，因为这是教官和我们的最后一天。我们和教官在一起的日子不多，就四天，但是我们和教官的友谊很深了。我们舍不得教官。教官要走时我们都哭了。教官他们走了我们回到教室还在哭,因为我们控制不了自己的眼泪。四天的军训，我们有酸甜苦辣，也有伤心、开心。军训能使我们养成不畏困难的精神。我爱军训!今天，是一个特殊的星期五，因为我完成了为期五天的社会实践活动――军训，我又回到了我那既熟悉又想念的校园。这次军训让我感触很深，它让我成长，这种成长让我学到了很多平常学不到的东西。在军训中，内务练习是非常重要的一项，而在内务练习中，把被子叠成“豆腐块”是我们都知道的一项，可我们却一直不能叠成“豆腐”，可在内务练习中，叠成“豆腐”不再那么遥不可及，以前我都认为只用把被子叠几下再修整就可以了，可在军训中的要求是那么严格，连一点褶皱都不允许有!在军训中，所有的训练都是建立在“军姿”上的，要是你军姿站不好，那你的所有练习都是十分困难的，所以我们的第一项练习就是军姿。站好军姿要有三个要求：首先是脚分开，然后是肩往后仰，最后是手要抱紧自己的大腿。三个条件缺一个就不能算是一个合格的军姿。踏步是我们军训中最常见的一种训练，它和军姿一样，也有三个标准：手抬平、脚抬高、口号响，踏步不仅需要你自己达到标准，而且要全班都达到，所以说踏步是非常考验全班的默契度的。虽说我不喜欢去军训，但我还是希望这种成长能够多发生在我们身上。在5月28日，军训的最后一天了，银瓶山拓展基地举行了这样一个活动“洪水决战”这个洪水决战是一个体现我们同学朋友的友情的一个活动。首先，在主席台上的北京大宋老师，他讲了这样一个故事。一天晚上，下着雷雨，而住在山上的同学正面临着一场灾难，洪水。当然，住在山上的同学也就是指我们，在洪水来了的时候，我们以须选出两名同学去用生命危险来抬做房子用的几袋泥沙，我很想参加，因为只有牺牲自己才能有更多活着同学，而且，我们的友谊是真的，我想借此机会向被我伤害过的同学，表示我深深的对不起。经过近15秒的选举，最终，是我来参加这个敢死队，除了我还有一位男生李乘一，我和他抬着一袋泥沙跑来跑去，头上的汗水也在逐渐多了，当我跑了差不多没气的时候，我摔了一跤，但我继续拼搏着，我是在为了让更多的同学活下来而跑，而不是在玩，我跑了快虚脱了的时候，大宋老师喊停，于是，我们把帽子摘下来了，我们消失在了他们的眼前，在场的所有人的哭声都是真的。最后，老师来了，老师背起一位同学，大宋老师讲了我们有许多选择，可以选父母，选朋友，可老师只能有一个选择，就是我们。这次军训的“洪水决战”让我体会到了原来友谊是这么重要的东西，朋友可以帮助你。好比：洪水决战的时候，我们敢死队为了朋友可以用生命来换，这也见了我们的友谊很深厚，我为了朋友冒着危险时，朋友也在为我哭泣，这就是我们的友谊，友谊可以冲破许多东西，友谊可以化解矛盾，使我们可以连在一起。一分耕耘，一分收获，散训为将来的集中军训奠定了良好的基础，也让我对集中军训充满信心。军训，我们付出了辛苦，付出了汗水。然而得到的却是一份沉甸甸的收获。我们学会了坚韧不拔，学会了服从命令。军训，就是要培养我们的品质，磨砺我们的意志。经历了军训，我们受益匪浅。通过军训，我懂得了自制、自爱、自理和自强，而不需要靠父母扶着走，我觉得我所走过的每条路，都留下自己的足迹。因为我们已经长大了，有必要去经受风雨的洗礼，在实实在在的生活和学习中，认识自己，提高自己，完善自己。这样我们的路会愈走愈宽，眼前才会展现出壮美的未来，只有这样我们才会充实，才会感受到幸福。否则，我们的前途是暗淡的，理想是遥远的。我相信终有一天，我们的这一代能够有出息，会有出人头地的那一天。雨过天晴的空中出现了一道绚丽的彩虹，仿佛在为我们鼓励加油。相信吧，坚持就是胜利！我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!五天的军训生活就这样过去了，匆匆，就在我们干每一件小事时，时间匆匆的离去了。积少成多，五天里我们学会了要尊重他人，要热爱劳动，要团结互助，要吃苦耐劳，要有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。总而言之，这五天学习的东西会让我们永远受益。在最后的会操比赛，也就是最重要的一次比赛，我们没有拿到名次。但是，我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!我们还会有机会的，重要的是，我们学会了比比赛更重要的东西。本见面问好尊重他人是我国的传统美德。我们不能以貌取人，即使他是个清洁工，修车工人，我们都会为他的敬业精神，一丝不苟，助人为乐，默默奉献，舍己为人……而感动，或许我们的一句问候，一个真诚的微笑，都会使那些被尊重的人改变自己。劳动能使人变的聪明，让我们掌握一种方法，获得一种技巧，不管在哪里我们都要热爱劳动，热爱劳动，热爱大自然，不是我们每个人都应该做到的吗?团结在拔河比赛中如果不是我们共同努力，我们会获得名次吗?在打扫卫生时没有我们的共同努力我们会拿到名次吗?本互助在别人有困难时我们应该帮助他，只有互相帮助我们的班级才能更加的和谐，才能更加美丽。同学们，为自己的班级献出一份力量吧!感受最深的还是要吃苦耐劳。早上六点，我们准时起床了，6：20正式的训练开始了，太阳越来越红了，中午更是艳阳高照。稍息，立正，转身，向右看齐，齐步走，正步走，我们都就造出一种势不可挡的力量!脚疼，腿疼，胳膊疼，手疼……但是，我们忍者，忍住疼痛，勇往直前，吃这点苦算什么!我们不怕!在拔河，合唱和内务的评比中都拿到了成绩，但这一次，我们输了，不!正确的说，我们是没有赢!我们还会有机会的!我们还会再怒力!还会加油!军训中，我们变的自强，自信，我们学会了面对生活。信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下发亮，也能在黑夜里发光。坎坷人生，我们不能企求尽善尽美，而自信，自强与人生的成败息息相关。把梦想交给自己，去努力开创属于自己的生活!这，就是我们人生的目标!为期六天的军训已圆满落幕了，在军训汇演上大家一个个精神抖擞，站着整齐的军姿，坐着标准的动作，喊着响亮的口号“高一五班，非同一般，斗志昂扬，共创辉煌”那惊天地泣鬼神的口号在十堰市二中操场上回荡着。之后掌声一片。班上每个同学都洋溢着欢快的笑容，但内心难免有种紧张感，生怕刚才动作没做好，影响班里的形象。六天的军训结束了，骄阳似火的太阳吧大家都晒成了“包公”但我们没有丝毫抱怨。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力;军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的习惯，这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务;大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，彻底完成军训使命。所以,我们进入中学学后的第一件事就是军训. 。我深信，作为新世纪的中学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页;如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么?其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识;一种吃苦的意识;一种坚持的意识;一种团结的意识;一种遵守纪律的意识!其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。在3月9日的时候，学校组织我们四、五、六年级去园山青少年活动基地，进行磨砺训练。这天很快就来到了，我们踏着愉快的心情，到了园山。首先我们先换迷彩服，穿好了后，我们便进行结营仪式。在本次活动中，有着这些项目：六顶思考帽、人的九个成长阶梯、我有一双灵巧的手、报纸服装和团队浮桥。在本次的活动中，令我印象最深刻的有：六顶思考帽和团队浮桥。就先拿“六顶思考帽”来说说吧！六顶思考帽，代表着六种不同颜色的帽子，有：红色代表激动，黑色代表悲伤，白色代表纯洁，绿色代表创新，蓝色代表大局观，黄色代表乐观。活动开始了，教官要我们每张桌子（因为我们是在饭堂开展的活动）要写一个剧本，选上的那个桌子写的剧本，就要上台表演。经过了十几分钟的努力，我们桌子的同学终于写出剧本了，我们把剧本交给了教官。到没想到的是，我们桌子的同学写的剧本被教官选上了，就让我们在一旁排练。我在剧本中也有角色，是黄色，代表乐观，情景是一张考砸了的试卷。几分钟后，我们便正式开演了，我们把排练好的剧本好好的演出来，得到了一阵热烈的掌声。从中我知道了，每一个人都有一个帽子是属于自己的，只要用心去发现，就能知道自己是哪种帽子。另一个活动是：“团队浮桥”。规则是这样的，找两个人一样高的搭档，并在肩上搭一条木条，每个人必须在木条上爬过，整一个班下来，便有很多木条，就像一座浮桥。刚开始扛的时候，负担不是很重，但到后面负担越来越重，肩膀也渐渐酸痛了。我爬上去的时候我非常害怕，也很紧张，一步一步的慢慢向前爬。但是同学们在下面鼓励我，给我加油鼓劲。我也渐渐从缓慢勇气，虽然在刚开始的时候，我也有点不信任我的同学，但我相信，他们一定会保护好我，不会让我摔倒。还有安保人员，他们腰都站不直，很辛苦。啦啦队也是一样，每一个同学在上面通过，他要大声喊那个同学的名字，为他加油呐喊，尽管喊得嗓子都哑了，但依然坚持着。这就是团队的力量！在本次的磨砺教育中，我懂得了，每一个人都有责任。爸爸妈妈养育我们，他们的责任比任何人的责任重大，学会感恩，就是给父母最好的回报。今天我们带着三分惊奇，三分快乐，三分兴奋，一丝害怕。走进了少年军校。走进了梦中的军校，电视中的军校。一到先放了行李，就开始了开学典礼，这一台老式的留声机在操场上再一次的讲话发言。马老师强调这儿，强调那儿，我想只要听指挥，守纪律，不怕苦，不怕累，马老师也不用说那么多。到了午饭时间，我们以娃娃兵的身份，在操场上我们唱的嘹亮的歌声，“军歌嘹亮，步伐整齐┄┄”至今也回荡在操场上。显示了我们五年级的班姿 ，之后我也进去了。先要把凳子搬起来，放到屁股后面等教官说坐下，我们才能坐下 ，就这么简单的几个小小的动作，为什么会这么的难呢？当我们一条腿跨进食堂，就不能讲一句话，一个字。否则，同桌吃饭的同学就会被罚跑20圈等等。虽然今天是辛苦的一天，但是我收获到了，学会吃苦，坚强。“要军训了，要军训了。”一阵阵欢笑声从校园传出，大家谈笑风生坐上了车。在车上，个个兴高采烈的，都觉得军训很好玩，可到那一边，却出乎意料之外，一进去教官就大吼大叫，特别凶。在这一天我们领悟了辛苦，教官对我们说了很多规则，我们没有遵守，因此被罚了深蹲。这次是因为我们自觉性太差了，才会受到惩罚。接下来的一天，我们六点起床哨就响了，令大家都一动不动地坐在床上，一听要集合都手忙脚乱的。一下来教官就说到讲话，提醒了很多次，但是都无动于衷。集合时教官跟我们讲了几件事情就先让我们回宿舍打扫内务卫生，到时候要查房，但检查表现很差。我们应该懂得打扫和整理物品，不要衣来伸手饭来张口。第三天我们还是大吵大闹，被罚的大腿又酸又痛。到第四天又一次起床，教官说明天要会操，下午训练时我们老做不好，哨声“哔”的一声响了起来，要休息了，休息时赵教官跟我们说道理，问我们要不要弃权掉明天的会操，我们毫不犹豫的拒绝了。我们接下来做得更好了，但教官说：“不要高兴太早，像你们这种比鱼的记忆力差，明天一早就忘记了。”我们听了连连点头。晚上我们举行了联欢晚会，总有笑声传过来，还有人手里拿着荧光棒为他们喝彩。就这样一天又过去了。最后一天，我们起床刷牙吃早饭，就急忙为了会操作慎重准备，准备完后开始会操了。我紧张得手心冒汗。一上场我就控制情绪，以最好的状态表演，结束后一直期待结果。要闭营仪式时，我们走向实践大楼，听各学校校长以及主持人的讲说，跟我们说了一会儿的即将结束军训的话。；轮到颁奖的时候，当听到会操我们第一名时特别高兴，没让赵教官失望。我们除了拔河第三名其他都很好。马上要离开了，我们都舍不得，之前一直想回家，可现在......我们会记住每个教官，是他们的严厉让我们学会自理。时光飞逝，时间如流水般留了过去，十天的军训生活一转眼就过去了。在这十天的军事生活中我们共同度过了重重难关，虽然我们在训练的时候出过不少错，但是我们的同学不怕困难，勇往直前。终于从家中的‘小公主’‘小皇帝’变成了一名名合格的小军人。可是，在这个过程中也少不了教官们的付出，教官们为了让我们在短短的十天中学到一点知识，她们每个晚上都早睡早起；在我们训练的时候，她们为我们打水，怕我们训练完后口渴；晚上，在我们熟睡的时候，她们却在为我们制定我们明天的训练计划；在这十天中教官们对我们无微不至的关心与照顾。将会是我们童年中最美好的一页。在此我想对每一位教官说一声“您辛苦了，谢谢您们这十天来对我们的悉心照顾。”尊敬的部队首长，尊敬的各位领导，承训部队官兵，老师们，同学们：在军训的过程中，希望各位同学们要做到服从命令，一切行动听指挥。服从命令是军人的天职，是战胜困难的重要条件。同学们在军训期间要牢记自己是一名军人，要用严格的纪律约束自己，遵纪守法，令行禁止。通过军训，增强纪律观念，为高中期间的刻苦学习和健康有序的生活以及今后投身于祖国建设事业打下坚实的基础。本次军训工作时间紧、任务重、强度大，对每一位参训同学都是不小的考验。大家要树立竞争和创新意识，形成良好氛围，夺取军训成果和精神文明建设双丰收。对在军训中，成绩显著的集体和个人将分别予以奖励，对违反纪律的要严格进行批评教育。从现在起，就要按军人的基本要求注重自我养成教育，搞好内务整理，注意军容风纪，注重个人行为举止，培养良好作风。在军训中，各训练小组要及时做好宣传报道工作，以表扬先进，鞭策后进，鼓舞士气。各位教官、老师、同学们，军训作为学生素质培养的有效途径，希望大家以高昂的斗志、饱满的政治热情积极主动地投入到军训那充满挑战、磨练和期待的军训生活中去!希望全体参训同学珍惜这次难得的军训机会，向人武部教官学习，自觉磨练，经受住来自心理、体质、意志以及快节奏军事生活的诸多考验，增强承受困难和挫折的勇气，战胜自己，提高自我。最后，让我们再一次向承训官兵表示衷心的感谢!预祝此次军训取得圆满成功。在军训活动中成长20xx年9月2日至9月5日我校对全校学生进行了为期一周的军训活动。此次军训活动，在学校领导的重视下，在各部门的通力协助，相互配合下，取得了圆满成功。军训作为学校教育的一种特殊形式，在培养和提高学生综合素质方面发挥着其他教育形式不可替代的作用。有利于培养同学们爱国主义、集体主义精神；有利于磨练同学们的意志品质，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风，增强战胜困难的信心和勇气；有利于同学们组织性、纪律性的提高和身体素质的增强。一周以来，教师们尽职尽责，在训练过程中，学校的领导以及各班班主任都给予了军训活动大力的支持。在军训期间，同学们以解放军战士为榜样，严格训练，不畏气候地变化，对每一种军姿都认真领会，反复训练，做到队伍行列整齐，步调一致，嘹亮的喊号声、回荡在操场上。大多数同学都能严格要求自己，完全按照小教官的要求，一切行动听指挥。尽管有的同学身体素质不太好，但是，他们仍然咬紧牙关，坚持训练。通过一周的军训，同学们的精神面貌发生了可喜的变化，组织纪律性、团结协作精神有了明显的提高。同学们在军训中的表现，初步展现了我校学生的精神风貌，这是对学生们今后成长的一个良好的开端，我们相信，通过这次军训，对同学们今后的学习和生活必将产生深远的影响。短暂的军训生活给大家留下了美好而难忘的回忆，想必，每一位同学都忘不了紧张严格的列队训练，忘不了那整齐嘹亮的口号声……此次军训，定会在全校师生的脑海里留下深刻的印象。***小学二零一三年九月五日经过了这五天的艰苦军训后，我觉得同学们都有所收获，有所进步，变得安静、乖巧了。这说明五天的军训非常有用，教官的严格批评也有用，这些，我们都要运用在生活中。这五天，我们经历了最严格、最困难的生活要求，但是经过同学们的努力和坚强，这些问题在我们眼里根本不算什么。我们已经回到母校，在五天军训中，我们眼里的教官是高大、强大的，而教官眼里的我们只是那一颗微小的棋子，是弱小的。军训中的同学们，是围绕安静、整齐、有序、快速这八个字来排队的，我希望在现实生活中，同学们一样能管理好自己。一开始没我们去军训，以为那是好玩的，同学们都嘻嘻闹闹、蹦蹦跳跳地玩，不知道军训是什么意思？可是，在这五天里，我们不仅学会了如何管理自己，如何安静排队，更重要的还学会了怎样自己生活，如果我们将这几天里学到的东西运用在现实生活中，那同学们必定能达到完美的状态，也就是一个真正的小学生。这五天，我们坚强，我们勇敢，努力克服重重困难。军训可以使我们找到自己的缺点和优点；也可以使我们变得强大、勇敢；还可以是我们独立，认真面对痛苦的军训；更可以使我们在不同的生活环境中生活。五天的军训，各种的困难，各种的实践活动，我们都能一一克服，我相信在现实生活中也能像军训一样安静，一样勇敢。我们也要感谢一路陪伴我们学习的教官和老师们，是教官的谆谆教导和老师的鼓励是我们不再害怕恐惧。今天下午的军训令人难忘。经过三天的训练，大家个个都已是信心满满，自信十足。军训的第一关――在教室里静坐三分钟。在平时短暂的不能再短暂的三分钟，现在却漫长地如同三个世纪。我偷偷瞟了一下周围的同学，看到同学们个个都挺直了腰板儿，两眼炯炯有神地盯着前面的同学的后脑勺，一动也不动。三分钟总算过去了，军训的第二关，也是难度系数极高的一项――20秒内完成教室门口集队并到操场候场。为什么说这项有难度呢？因为我们集队要求20秒内完成“静、齐、快”三点，平时异常轻松的一项出操，但是现在却好像比登天还难。而且，我们是六班，也就是年级最后一个班，离出口最远，队伍一到楼下就容易乱，不过，这次我们想出了一个很好的办法，来避免队伍零乱的情况，就是在一楼的四班门口停一下，迅速整一下队，再出发。这个办法果然奏效，我们按要求完成了第二项动作。好不容易到了候操场地，我们便开始第三关――跑操。跑操要求水准很高，得小腿抬高，跑出直角拐弯。这小腿抬高还是小事，直角拐弯可是件大事。因为它要求跑到拐弯口时要四个人仍然直线对齐，我们用眼睛的余光保持直线对齐，外圈的同学加快脚步，内圈的同学放慢脚步，大家相互配合终于精彩完成了跑操，跑进了早操场地，开始做广播操。只见同学们个个手绷得直直的，人站得正正的，听着音乐的节奏，按着标准连续做了两遍广播操。两遍广播操后大家都满头大汗，但是却没有一个人用手去擦汗，因为大家心里只装着五（6）班这个集体。做完广播操，我们迎来了任务最难最重的第四关，也是最后一关，――接受检阅。总算轮到我们班了，只见同学们个个精神抖擞，神采奕奕，因为大家都知道，如果这里不好，前面的努力都将功亏一篑。同学们的口号响彻云霄，都在争着为班争光。不少同学嗓子都哑了，可还是努力地喊着口号。到了主席台还要立正、稍息、坐下、起立、蹲下等动作。此时同学个个都已是汗流浃背了，可全班同学没有一个同学做错，更没有同学做多余动作。我们班以最佳组织奖的成绩结束了历时一周的军训检阅。【小学生军训总结【荐】】相关文章：1.
学生军训总结【荐】2.
【荐】学生军训总结3.
大学生军训总结【荐】4.
【荐】大学生军训总结5.
小学生军训总结6.
小学生军训总结【热门】7.
【热门】小学生军训总结8.
【精】小学生军训总结9.
【推荐】小学生军训总结小学军训心得体会(15篇)有了一些收获以后，写心得体会是一个不错的选择，这么做可以让我们不断思考不断进步。那么要如何写呢？下面是小编为大家整理的小学军训心得体会，希望对大家有所帮助。军训让我感触很深，也深深体会到了当兵的辛苦。军训不仅磨练了我的意志，也让我锻炼了我的耐力和素质！虽然很苦很累，但是很开心，因为军训让我认识了很多新同学。无论什么事情都要付出，都会有回报。生活中有苦有乐。在这几天的军训生活中，我们腰酸腿疼，真的是忍无可忍，但是为了拿下军训台。执行任务的时候，我们还是咬牙坚持。我终于知道，军人的威武姿态不是一夜之间形成的，而是日复一日，夜复一夜，月复一月，年复一年练习的结果。只有这样，一个真正的士兵才能像松树一样站立，像钟一样坐着，像风一样行走。军训绝对是对我们身体素质和良好作风的训练。我深信，作为新时代的小学生，我绝对有信心完成军训任务。军训虽然苦，但是学到了很多知识，要有吃苦耐劳和持之以恒的精神。通过这几天的训练，我加深了对生活的看法。做人一定要一丝不苟，不断奋斗才能胜利。秋高气爽的日子，我们三年级迎来了期盼已久的军训。经过这短短几天的训练，我体会到了一名合格的军人是要经过严格的训练。我在徐教官和夏教官的身上看到了一种不怕苦、不怕累的精神，军训在我的小学生活中只是一段小插曲，但对我以后的成长受益匪浅。星期一上午，同学们都换上了崭新的迷彩服，一个个成了英姿飒爽的小军人，兴奋地跳了起来。但我们高兴得太早了，艰苦的锻炼在后面呢！我们排着队伍来到风雨球馆。首先教官让我们向右看齐，这个动作看似简单，但要做到标准、规范却很难。站齐了眼睛必须看着右边同学的腮帮子。站军姿更难了，它要站得笔挺，还有很多要求。我们只坚持了几分钟就觉得时间好像已经过去了好几个小时，汗水顺着我的脸颊流了下来，湿透了衣服。虽然军训很紧张，也很辛苦，但我们班同学都坚持着，有的身体不舒服，也只休息了一下就又开始训练，因为我们相信坚持就是胜利。在五天的训练里，我们相互鼓励，团结一心，出色地完成了军训任务，并且在周五会操比赛获得第二名的好成绩。五天的军训消磨了我身上的傲气和假期带来的惰性，锻炼了我的意志和勇气，教会了我在困难面前永不低头。军训心得18月19日是我一生中最难忘的日子。这天我们怀着激动和兴奋的心情来到了新校园，开始了7天的军训生活。“军训”是一个多么可怕的词语，对于我们这些“温室里的花朵”来说，只能用一个字来总结―――累。一大早，6点35就要在大操场上集合，联系一些单调的动作，“立正”，“稍息”、“蹲起”??一系列的动作不停地重复练习，直到教官满意为止才能吃早餐。上午、下午、晚上也是如此。由于军训很累，我在中午打了个电话给妈妈让她接我回家，在操场上我也看见几个同学在打电话。像我这种从来都没有在外面单独生活的学生有很多，在外面受了一点儿苦就像回家。不经历风雨，怎能见彩虹呢？我们只能坚持、坚持、再坚持。坚持克服生活中的重重困难，才能养成一颗独立自主的心，才能面对以后的未来。今天的军训虽然让我腰酸背痛，但越来越有一副军人的模样了。军训心得2经过了前几天的练习，还军训4天就可以回家了，我既兴奋又紧张，兴奋是因为终于可以回家了，紧张是因为军训完后回家休息几天后就面临着开学。“一!二!三!四!”，伴着同学们气宇轩昂、响彻云霄的口号声，通向“回忆空间的大门”轰然打开......一大早，我和几个同学早早地来到了操场集合，准备早训。过了一会儿，教官们开始了训练，望着教官紧锁的双眉，我们仿佛都嗅到了紧张的气息，例行整理军姿后，我们开始了跑步走的训练，跑了一上午，同学们都表现很好，累了不说累！下午进行兔子跳的训练，教官吹一遍口哨，我们就要跳三下，这样才算一次，教官本来打算让我们跳二十个就算了，可在这二十个兔子跳中不时有人因为累而停下或者站起来，慢慢地加到了四十多个，跳完时我们都在使劲地捶脚，实在太痛了！接着我们便练习向右看齐，当教官说向右看齐时，每个人不但要对齐前后左右，还要用力地碎步移动，要有很大的声音才能过关，我们一遍一遍地练习，直到教官满意了。虽然今天这一天我很辛苦，也有想退出的念头，但为了能够锻炼下自己，我下定决心一定要坚持下去。 诚如教官说的:部队是一所锻炼人体能，更锻炼人意志的学校。是啊!在短短几天的军训当中，我们付出了辛苦，付出了汗水，然而得到的却是一份沉甸甸的收获。班主任向我们宣布：“10月29日，是我们景行小学四年级全体同学为期一天的军训日。”听到这个好消息，同学们都以为能轻松、愉快地度过这一天。于是，个个眉飞色舞，欢呼雀跃起来。谁也没有去想这一天到底有什么样的困难和苦累在等待着我们。到了那天早晨，同学们早早地来到了教室，都像飞出了笼的小鸟，兴高采烈。来到操场集合，同学们在队列里有说有笑，把军训当作一场游戏。在这时候，教官走到我们面前，向我们严肃地宣布了三条要求：1、不许交头接耳。2、不许乱动。3、有事要喊“报告”。军训开始了，教官明确了我们的训练内容：一是整齐；二是立正与稍息；三是停止间转法；四是齐步行进与停止。同学们听了，觉得这些都是小儿科，可是一做，便有许多出错的地方，走起路来如同一盘散沙。于是，教官们言传身教，教得认真、细致、耐心，对每一个动作都一丝不苟地做好示范，不厌其烦地指导，不停地纠正同学们的错误。同学们也很认真。刚开始，还有几名同学身体不适，后来休息好了便又参与到训练中来。在练习齐步走的时候，起初，我们口号喊得不响，动作做得不齐。经过教官一上午的精心指导和同学们的艰辛付出，我们的队伍慢慢变整齐了。下午，同学们又顶着炎炎烈日，一遍又一遍地练习着这机械的动作……到了第二天早上会操时，同学们个个神采奕奕、精神抖擞。队列方阵中齐步走动作整齐划一、速度均匀，口号喊得振天响，人人都象个小军人。通过这次军训，我们吃苦耐劳的能力强了，遵守纪律的自觉性高了，不怕困难的精神足了。我们这次军训的收获可真多呀！今天，是我第二次离开父母出远门的日子，逐渐走向自立，但总会有那一份不舍得，这也是我向往的锻炼自我的大好时机。五月二十六日一大早，我们在老师的带领下登上了去银瓶山教育基地的长途大巴。在车上，我们有说有笑，可是，不一会儿，我们大家都呼呼大睡了。经过一个半小时的车程，我们到达了目的地。下了车，我们整队走进了基地的大门。刚进去，迎面就是五星红旗高高飘扬在空中，还有八个苍劲有力的大字：提高警惕保卫祖国。教官给我们安排好宿舍之后，我们便来到大操场举行隆重的开营仪式。虽说是开营仪式，其实就是训练的开始。我们光练习站军姿就用了一个多小时。要是在平时，一个小时的时间一眨眼就过去了，可是，在这里，每一分钟都是那么地难熬，真是度日如年啊！练完站军姿，我们又进行了稍息、立正、跨立和停止间转法。那些严肃的军官们个个都凶巴巴的，他们嗓门又大，喊起口令来，震耳欲聋，惊天动地，一个动作要我们反复做无数遍，累得我们个个腰酸腿疼，简直就是魔鬼式的训练啊！终于到了吃午饭的时间了，我们十人一组坐在饭桌旁，一个个看到饭桌上的食物都呆掉了，原来，桌面上只有一盆饭，一盆汤，一盆菜，不过，幸好，我早有心理准备，我觉得这才是真正的锻炼呢！再说了，我们不是来这里享受的。晚上睡觉时，有的同学很不习惯，总是睡不着，哪有家里的席梦思舒服呀！于是，就有人在寝室里说话，可能是因为声音太大了，有好几个同学被教官抓出去罚站。我们是十六人一组的房间，到深夜，我居然听见有人在睡梦中喊着：妈妈！妈妈！后面两天也是这样紧张而又有规律地过去了。这次军训虽然很辛苦，但还是挺有意思的，收获也很大。这种磨练对于我们这些长在蜜罐里的孩子来说真是太重要了。可也有同学认为这是花钱买罪受。这种说法我认为很不对。通过这次活动，我们磨练了意志，体验了军人的生活，还让我们明白了要有团队精神，团结就是胜利！懂得了什么叫协作、服从和责任，这是花多少钱都买不到的。所以，我非常感谢学校为我们组织了这次军训活动！自从得知我考上了一中后，我变得骄傲自大了，在学习和生活上遇到困难，不再像小学那样打破砂锅问到底；平时跑步时 ， 我不像小学那样凭着坚持 ， 跑了下来 。 。 。 。 。 。 爸爸为了改变我的骄傲自大，特地为我在军训中报了名。当我们满怀着对初中生活的憧憬，来到撷秀中学时，军训开始了。军训第一天，教官教我们站军姿。教官让我们挺胸、收腹、抬头，并且让我们站半小时，然后他自己到树荫下休息去了，我们站了一会儿，就觉得背和手臂十分酸痛，太阳好似一团浮在空中的火，大地就像一只大蒸笼，要把我们烤焦。汗水像一只只小虫子，从我们脸上滑行到地上。手臂酸痛的像针扎似的，时间好似停止了一样，一秒像一个世纪那么漫长。许多同学已经向老师报告休息去了。我也想休息，刚举起手，又转念一想，到这儿来是干什么的？这不为了磨炼自己的意志，锻炼自己的身体素质的？我可不能这么轻易的放弃，我一定会通过这次军训来改变我自己的。我在心里默念着。我一边咬紧牙关，一边在心里想。不知过了多久，老师突然说：“全体休息！”那一刻我是多么高兴，心里像吃了蜜一样甜。军训后没过多久 ， 新学期就开始了 ， 与以前不同的是 ， 在学习、生活中遇到的同样的问题 ， 我都能迎刃而解：在数学难题上 ， 我不像军训之前那样草草了事 ， 而是打破砂锅问到底 ; 在耐力跑上 ， 我不像军训之前那样跑一点走一点 ， 而是凭着坚持 ， 跑了下来 ……军训，磨炼了我的意志，锻炼了我的身体素质 。 军训，改变了我。今天是为期一个星期军训的最后一日，进行的是阅兵典礼。当典礼结束后，也就预示着我们可以暂时离开学校回家休息了。躺在自己的床上，我感触颇多。这一周以来，我和同学们都晒黑了，不少人还哭了。但没有人退缩说不练了，因为大家觉得这种行为很没男子汉气概。而女生们则不知道哪里来的那么多精力。我们在休息时间就是静静喝水，谁也不跟谁说话。而女生们就不一样了，她们边喝水边聊天，好像总也不感觉累。那一瞬间，我仿佛觉得她们是男子汉，我们是弱女子了。当然，这话不能跟好哥们讲，否则他们会笑死我。这几天来，每天去学校前妈妈都会仔细地帮我装好喝的水，中午还给我送饭，晚上又帮我把唯一一套军训服洗干净、烘干，真是非常辛苦。谢谢妈妈的付出，儿子今后会好好孝敬您的！还记得刚参加军训那天，我们队伍很散，教官整了好几次都不满意。后来还是班里的体育委员主动帮助教官才整理好队伍的。其实体育委员也没什么花招，只是跟我们太熟了，一看到动作不标准的，他就伸出大爪子准备来拧我们。受过他爪子“伤害”的我们自然是马上调整动作，让他的爪子没地儿用。还记得教官教我们的第一首歌是《军中绿花》。我当时就想到了校花，还想跟教官调侃下呢。可是等到我真正学这首歌的时候，我跟好多同学一样都想哭。那次学歌下来，起码一半的同学眼睛是红的。这首歌太催泪了！还记得我们第一次几分钟不动地稍息、立正，持续一个多小时的转向，还有那数不清多少次的蹲下与跨立……这些平常看似简单而无趣的动作让我们叫苦不迭，许多同学忍不住地哭了，但哭了后又继续练，搞得教官是哭笑不得。还记得我们主动要求教官教我们跨正步的那一天。教官说正步不好走，我们太矮了，走起来也不好看。虽然教官开了玩笑，但我们却不想成为玩笑。一天下来，我们走得也算是有模有样了，这也为我们在阅兵这天获得了高分。军训就像一支绿色的歌，在歌声中有边疆战士们不畏辛苦地工作身影，让我们望而生畏，心生敬佩。军训就像一条绿色腰带，牢牢地系住我们的身子，让我们从小就端正做人、清白做人，不做违法之事。军训就像一个新鲜柠檬，咬下去是那么那么的酸，可是闻到那清新的香味，想到它丰富的营养，我们是吃着酸心里甜……军训结束了，军训那些回忆却留在了我心中。今天是军训第三天，我们像前两天一样来到了操场上，通过这几天的训练，我收获了很多，收获了很多课本上学不到的东西！这次军训是我第一次参加军训，通过军训使我明白了许许多多平时了解不到的东西，学到了许许多多平时学不到的东西。当我们头顶着烈日在教官严格的要求下站军姿时，我懂得了当一名军人的艰辛，并且知道了什么叫铁的纪律；当我们这些在家都是“小皇帝，小公主”的同学们做完许多剧烈运动，被累得要趴下时，听说同寝室有人不舒服时，都能够主动相互问候，相互关心，并且能拿出一些简单的应急处理方案时，我懂得了什么叫集体主义精神，什么叫智慧。在这里我们都是自己洗澡，自己洗衣服。而在家里我们过的是：衣来伸手，饭来张口的`生活，通过这四天的军训，我们同学们都明白了：离开父母温暖的怀抱，我们都能行，在家我们的“不能行”是因为父母过分的关心，过多的分担，使我们减少了锻炼的机会。回到家里，我们要对父母说：你们放手吧，我们都能行。一想到历时三天半的军训就要结束了，心里不免有些伤感。其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形。而是在磨练我们一种意识，一种吃苦的意识，一种坚持的意识，一种团结的意识，一种遵守纪律的意识！其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，在某种程度上，已经超越了其本身的单纯上的意义，它已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。而军训给我最美好的记忆，是同学们和教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系。这种关系很令人怀念和留恋，向往啊！军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国搜索防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，总而言之，军训对我们来说真的很有意义，它让我们增添了一份成熟，减少了一份稚气，感谢你―军训！9月1日，怀着无比激动的心情来到了梦寐以求的学校运城中学。出乎意料的是首先要接受为期一周的军训。这对于一直生活在父母呵护下的我来说，无疑是一种自我挑战。军训开始，同学们个个身着军装，精神抖数、神采飞扬，俨然像个军人，我更是第一次与军人接触充满了好奇。给我们军训的教官是一个二十多岁的年轻人，身材高大，脸上写满了严肃和认真。训练中即使是简单的稍息立正也要我们无数次的重复做，我被这些机械的动作弄得腿脚疼痛，浑身难受。心里便有些抵触情绪，到第四天我更是抱怨，发牢骚，甚至想逃避。现在想来都是因为我平时太懒散，过惯了饭来张口、衣来伸手的生活，缺少耐性和坚忍不拔的意志所造成的后果。短短的军训生活结束了，像黎明那绚丽的云霞被太阳托走。却留给我一个美好的回忆，虽苦但收获很大，我与同学由陌生到认识，且互帮互助团结一致，从懒散到紧张，亲身感受到军人的严谨和一丝不苟，体会到宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来的真正含义。我不再是娇滴滴的孩子，不再是好哭的小姑娘，遇到困难谁意志坚强，坚持到底，谁才是真正的英雄。谁才是战胜自我的强者。今天是我们军训的第2天。大家都怀着侥幸的心理，希望第2天可以轻松一点，可事实偏偏不是这样。刚开始，教官就叫我们站军姿30分钟，大家都觉得教官太不近人情了，可是没办法，谁让他是教官呢!我们站完以后，都觉得两腿发麻，这时教官喊道“ 全体休息10分钟。”“哎哟，累死我了!”大家纷纷叫道。我也一样，刚一坐下，就觉得浑身舒服，再也不想起来了。“好爽啊，我从未感到坐下是这么的快乐”我在心里说道。时间到了，我们从地上起来。紧接着的就是一个接着一个的训练，我们一直在听从教官的指挥。“稍息”、“立正”这些词语一直在我们的耳边萦绕着，徘徊着。一天军训完了，我最大的感觉只有三个词，一个是就“累、疼、苦”，我把这三样感觉告诉了爸爸，我以为爸爸会安慰我，可没想到爸爸却一本正经的说道“苦一点怕什么?军训要得就是这个效果，你们还是青少年学生，要是到大学的话，每天早晨6：00起床，背着30公斤的东西，跑步15公里，然后在回来。”“哇，不会吧，这么苦，比我苦1000倍。”我说道。爸爸说“没错，你自己好自为之。”听了爸爸这番话，我顿时茅塞顿开，我明白了这次军训的用意，是让我们锻炼意志，做到“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。”我保证在明天的训练中，绝对不喊“累”!在新的学期到来的时候大家都要参加军训，加强一下对国家的认识，提高了自身的素质，下面就和我一起来看看吧！当我告别了我的小学生涯，便怀着一点点伤感和一点点兴奋的感觉升入了中学。我知道，每一名初一的新生，都必须去参加军训。到了军训那天，教官立刻给了我们一个恐怖的开始――站军姿，站军姿需要抬头、挺胸、收腹、背挺直。接着我们在太阳的炙烤下站了大概半个小时的军姿和蹲了10分钟；把手放在火一样的水泥地上撑着。在炽热的阳光下，满头的汗水与全身的酸痛时，我终于知道了军训的“恐怖”之处。此时我才真正的明白军训并没有我想象中的那么轻松，反而是那么的残酷。当白嫩的肤色变成了黝黑的颜色，我才知道了现实的残酷。军训本来就是用来磨练娇生惯养的我们，磨练我们的意志，让我们养成不畏困难，勇往直前的性格。在军训中我可是吃尽了苦头，我感觉教官就是变着法子的来折磨我们，有时候我总想趁着教官一不注意，趁机擦一下汗。但是一想到教官严厉的眼神，竟然把我控制住了。虽然军训是苦了一些，但是我们不是暂时都熬过来了吗？在以后遇到困难的时候，我们或许能可以这样来激励自己永往直前。在这一次军训中我明白了一个道理：命运其实就在我们自己的脚下，这一路是不可能一帆风顺，但是我们既然能把那么多的困难都克服了，也就不会再怕这些坎坷了！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。如果梅花没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里的一道靓丽风景；如果人没有经历挫折磨难就不会拥有坚强。能经历磨练才证明坚韧，能经得起挑战才说明勇敢，能跨过挫折才展示成功。在每一个军训的日子里“一二三四，一二三四像首歌”，“一个个整齐的方队像一首诗”；在每一个军训的日子里，我们严格要求自我，用心改善自我，彻底反省自我。烈日晒黑了我们的皮肤，却使我们滚烫的心变得更加坚强；汗水浸湿了我们的衣襟，却留下了许许多多难以言表的东西。我相信每个参加过军训的同志，都会产生一种特殊的感情，没有更多的言语，因为再多的言语也表达不出我们内心对军训深深的感情。一抹绿色，瞬间退去，正如潮落时，总有一种蓄势待发、喷薄欲出的冲动。一抹抹的回忆一次又一次地冲击着我的心灵，但潮水终要退去，那抹绿色终要离去，此刻我才明白一句“再见”的份量。再见了，绿色！再见了，我无悔的军训！星期五下午最后一节课，我们即将迎来军训课。在这之前，同学们都兴奋异常。有的说：“军训，太好了!正好练练我的毅力!”有的说：“教官一定是个严肃的人!”还有的不停地问：“离军训课还有几分几秒?我都等不及了!”“叮铃铃……”随着铃声的敲响，班主任孙老师带领我们全班到了操场。远远只见几位空军教官早已站在那里严阵以待了。“四列横队!”只听教官一声令下，同学们立刻排好队伍。“今天我们首先来学习一下向左、向右看齐，谁能示范一下?”空军叔叔用洪亮的嗓音问道。许多同学都举起了手，教官示意让李兆屹同学来做，李兆屹做了个漂亮的向右看齐。“好!非常标准!”接着，空军叔叔又教了们们如何向右向左转，并且让我出列做示范。“向右转!”我一听到指令，便立刻做了一个向右转的动作，心里默想着：以右脚后跟为中心，转!再收后脚。干得好!烈日当头，不一会儿，同学们便东倒西歪了，可是一想到解放军叔叔们是怎样在练习场上挺过来的，大家不禁都又重新挺直身子，继续练习。一节课过去了，我们的军训课也结束了。这时我才醒悟到：原来就算是一些基础动作，也有做得好与不好，更何况是空军们那些高难度的动作。有生以来，第一次军训，它让我感受很深，也明白很多军训的第一天没做什么，第二天只站在草地上，向着前方，非常的热。军训开始时觉得很轻松，但后为感觉比想象中的要严厉，随着温度的升度，也感到很疲惫，难得一个锻炼的机会，却感到非常的累，我认为军训的开展有利于自己身心得到锻炼，希望来到这个时刻，但又有些跟不上，随着时代的发展，军训越来越严格，时间越来越长，几天的军店下来我也非常累。但能测试一下自身的极限，也是非常值得和，军训的口令让人充满激情。每当念到口令，即便感到很累都会向前奔跑，军训的开展始终让我受益非浅，军训让我感到军人的严格。辛苦的时间过得最快，这句话我可算是真正的体验到了，想到今天已经是军训的第四天了，我立马就有了精神起床军训了。清晨，活动场地刚刚披上了暖暖的阳光，我们的训练又开始了。上午我们主要进行军体操的练习。教官先给孩子们讲解并示范动作要领。教官话音刚落，孩子们都举起手，跃跃欲试了。在阳光下，孩子们不怕辛苦，一遍又一遍的喊着：呵、呵、呵、呵……汗水慢慢地从额头渗了出来，但是，大家的动作越来越标准了，俨然像一个个小军人，英姿飒爽。中午伴着清凉的小雨，孩子们美美的进入了梦乡。下午，我们继续进行齐步走的训练。早上的艰苦训练并没有让孩子们露出疲劳的神态，大家依旧精神抖擞。军训的第四天，我们慢慢的习惯了军训的这种生活习惯，也喜欢上了这种军队的感觉，而我，在前几天的锻炼中，明显感觉自己的吃苦精神更加的强大了。【小学军训心得体会(15篇)】相关文章：1.
小学军训心得体会2.
小学开学军训心得体会3.
小学生军训心得体会4.
小学军训心得体会15篇5.
小学生军训感想心得体会6.
小学生军训心得体会(15篇)7.
小学生军训心得体会15篇8.
小学生军训心得体会精选15篇9.
军训心得体会小学生军训总结【精】总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，是时候写一份总结了。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编为大家收集的小学生军训总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。今天我们带着三分惊奇，三分快乐，三分兴奋，一丝害怕。走进了少年军校。走进了梦中的军校，电视中的军校。一到先放了行李，就开始了开学典礼，这一台老式的留声机在操场上再一次的讲话发言。马老师强调这儿，强调那儿，我想只要听指挥，守纪律，不怕苦，不怕累，马老师也不用说那么多。到了午饭时间，我们以娃娃兵的身份，在操场上我们唱的嘹亮的歌声，“军歌嘹亮，步伐整齐┄┄”至今也回荡在操场上。显示了我们五年级的班姿 ，之后我也进去了。先要把凳子搬起来，放到屁股后面等教官说坐下，我们才能坐下 ，就这么简单的几个小小的动作，为什么会这么的难呢？当我们一条腿跨进食堂，就不能讲一句话，一个字。否则，同桌吃饭的同学就会被罚跑20圈等等。虽然今天是辛苦的一天，但是我收获到了，学会吃苦，坚强。军训，是一次艰辛的旅程。是一次很好磨练意志和锻炼身体的机会。对我们这些整天在父母庇护下长大的孩子更是一次难得的机会。军训这几天，正是台风即将来临的时候，太阳非常猛烈，但是，我们要顶着烈日辛苦训练。抬头、挺胸、直背……教官为了让我们把动作做标准，不厌其烦地要我们做十遍二十遍……尽管在太阳底下站得脚底发麻，渴得喉冒青烟，我们也不能喊累，只有坚强地挺住。军训很苦，有时心里也在打退堂鼓，想着家里的舒适，心中便激起了思乡的涟漪，然后在不知不觉中落泪，那时，真希望自己已经坐上了回家的车。但是，我们想想那些保家卫国的士兵们吧，他们置生死于度外，在比我们更可怕的训练前毫不低头，他们连死都不死，难道我们就这一点小小的困难，也不能客服吗？难道我们被这微不足道的困难吓到了吗？不，我们一定要凭着自己的意志力撑下去!凭借着这种力量，军训，我们闯过来了!通过这次军训，我们端正了思想，树立不怕苦，不怕累的人生观，磨练了我们的意志力与忍耐力，使我们稚嫩的思想变得成熟，弱不禁风的身体锻炼得强硬，是我们的组织纪律性得到提高，团队精神得到进一步的加强。虽然军训很苦也很累，但是军训促使我们在方方面面得到了提高，所以，不论如何苦，如何累，我们都要坚持到底，永不放弃!我从一个稚拙的小女孩长成了一个大姑娘，步入初中。今天，我迎来了步入中学所要经历的一项活动以前从没有参加过的军训。去通过它，学习军人的意志力，军人的品行，军人的骨气。而今天，只是第一站。步入校园，我曾试着问自己：“为什么，我要来这里，为什么我会有一种内心兴奋的冲动，为什么我会为我是一名中学生为傲。”我想，通过这一天的训练，我心里的石头落了，我也有了一天下来军事训练带给我的答案。在训练中，我们难道不服从教官的指挥？在训练中，我们难道不以“我会做得更好”来鼓励早已疲倦的自己？在训练中，我们难道不以“我们排最棒”而发自内心的自豪？答案是：是。由此看来：我来这里，是为了自己。为自己的德而来，为自己的志而来，为了一个更刚毅更完美更会为大家着想，为集体着想的自己而来。“少年强则国强”，这句话是亘古不变的真理。可是，何谓“强”？难道只是会读书？难道只是诚实守信？难道只是为了理想而奋斗吗？如果只有这些，这是“国”，真的不够“强”。因为，它是空虚的。因为“意志”才是山峰，它直刺苍穹，巍然屹立，任凭风吹雨打，霜雪洗礼，仍然撑起茫茫天宇，是坚定大地的支柱，牢固乾坤的脊梁。而“意志”在军训中小到自我的控制力，大到一个集体的凝聚力。这是我在军训第一天最大感受。在这几近大同小异的世界里，为什么有一些国家的发展会让一些国家望尘莫及？今天我知道了答案。因为他们没有正确地看待过自己，看待过他人。就拿今天的军训做例子。教官要我们齐步走，我观察了一下，走乱的同学有两类：一类是不敢平时老师的同学，一类是不愿看老师的同学。一个“不敢”，一个“不愿”，说明了不管在哪里，我们都必须正确地看待自己，既不要妄自菲薄，也不要狂妄自大。认认真真，谨谨慎慎最重要。而这就是小学生与中学生的差异。我兴奋，正因为我已一步步准备走入其中。后面的路还很长。也许绝大数情况下，我的身旁没有老师，没有摄像头，当然也没有父母，更不会有严厉的教官，但军训让我学到的，第一天就告诉我的，会在我心里有另一双眼睛，看我面对自己的学习生活交上一份怎样的答卷。为期7天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。今天下午的军训令人难忘。经过三天的训练，大家个个都已是信心满满，自信十足。军训的第一关――在教室里静坐三分钟。在平时短暂的不能再短暂的三分钟，现在却漫长地如同三个世纪。我偷偷瞟了一下周围的同学，看到同学们个个都挺直了腰板儿，两眼炯炯有神地盯着前面的同学的后脑勺，一动也不动。三分钟总算过去了，军训的第二关，也是难度系数极高的一项――20秒内完成教室门口集队并到操场候场。为什么说这项有难度呢？因为我们集队要求20秒内完成“静、齐、快”三点，平时异常轻松的一项出操，但是现在却好像比登天还难。而且，我们是六班，也就是年级最后一个班，离出口最远，队伍一到楼下就容易乱，不过，这次我们想出了一个很好的办法，来避免队伍零乱的情况，就是在一楼的四班门口停一下，迅速整一下队，再出发。这个办法果然奏效，我们按要求完成了第二项动作。好不容易到了候操场地，我们便开始第三关――跑操。跑操要求水准很高，得小腿抬高，跑出直角拐弯。这小腿抬高还是小事，直角拐弯可是件大事。因为它要求跑到拐弯口时要四个人仍然直线对齐，我们用眼睛的余光保持直线对齐，外圈的同学加快脚步，内圈的同学放慢脚步，大家相互配合终于精彩完成了跑操，跑进了早操场地，开始做广播操。只见同学们个个手绷得直直的，人站得正正的，听着音乐的节奏，按着标准连续做了两遍广播操。两遍广播操后大家都满头大汗，但是却没有一个人用手去擦汗，因为大家心里只装着五（6）班这个集体。做完广播操，我们迎来了任务最难最重的第四关，也是最后一关，――接受检阅。总算轮到我们班了，只见同学们个个精神抖擞，神采奕奕，因为大家都知道，如果这里不好，前面的努力都将功亏一篑。同学们的口号响彻云霄，都在争着为班争光。不少同学嗓子都哑了，可还是努力地喊着口号。到了主席台还要立正、稍息、坐下、起立、蹲下等动作。此时同学个个都已是汗流浃背了，可全班同学没有一个同学做错，更没有同学做多余动作。我们班以最佳组织奖的成绩结束了历时一周的军训检阅。“要军训了，要军训了。”一阵阵欢笑声从校园传出，大家谈笑风生坐上了车。在车上，个个兴高采烈的，都觉得军训很好玩，可到那一边，却出乎意料之外，一进去教官就大吼大叫，特别凶。在这一天我们领悟了辛苦，教官对我们说了很多规则，我们没有遵守，因此被罚了深蹲。这次是因为我们自觉性太差了，才会受到惩罚。接下来的一天，我们六点起床哨就响了，令大家都一动不动地坐在床上，一听要集合都手忙脚乱的。一下来教官就说到讲话，提醒了很多次，但是都无动于衷。集合时教官跟我们讲了几件事情就先让我们回宿舍打扫内务卫生，到时候要查房，但检查表现很差。我们应该懂得打扫和整理物品，不要衣来伸手饭来张口。第三天我们还是大吵大闹，被罚的大腿又酸又痛。到第四天又一次起床，教官说明天要会操，下午训练时我们老做不好，哨声“哔”的一声响了起来，要休息了，休息时赵教官跟我们说道理，问我们要不要弃权掉明天的会操，我们毫不犹豫的拒绝了。我们接下来做得更好了，但教官说：“不要高兴太早，像你们这种比鱼的记忆力差，明天一早就忘记了。”我们听了连连点头。晚上我们举行了联欢晚会，总有笑声传过来，还有人手里拿着荧光棒为他们喝彩。就这样一天又过去了。最后一天，我们起床刷牙吃早饭，就急忙为了会操作慎重准备，准备完后开始会操了。我紧张得手心冒汗。一上场我就控制情绪，以最好的状态表演，结束后一直期待结果。要闭营仪式时，我们走向实践大楼，听各学校校长以及主持人的讲说，跟我们说了一会儿的即将结束军训的话。；轮到颁奖的时候，当听到会操我们第一名时特别高兴，没让赵教官失望。我们除了拔河第三名其他都很好。马上要离开了，我们都舍不得，之前一直想回家，可现在......我们会记住每个教官，是他们的严厉让我们学会自理。军训以其特有的方式对当代学生的学习和生活发挥了促进作用。相关军训总结内容，一起来看看！很快的，很快的，我们的军训生活结束了。我不知道自己应该是开心，还是悲。这学期的5月，我们五年级迎来了一年一度的军训。开始，我以为军训很苦，后来我发现军训只要你用心去学，其实不苦。第一天，学校的小喇叭上通知:五年级的同学到一号楼门前集合.我们到一号楼门前就看见五个教官来到我们学校,他们个个都很精神,他们派了代表来发言。我们后面的同学都说希望这个发言的教官当我们的教官，没想到他真的当了我们的教官。我们认识了教官，教官叫孟可可，别的资料教官没跟我们说。这一天，教官叫我们学了立正、跨立、稍息、蹲下。第二天，教官嗓子哑了，幸好我们还算听话，不然教官嗓子可能会疼得很厉害。我们一下课就去找教官玩，之前我们觉得教官很严厉，后来我们觉得教官很友好。我们还要到了教官的QQ号。 这一天，我们学习了踏步走和起步走。第三天，教官说，教官的队长要来，让我们好好表现。第三节课教官的队长来了，他说:"军训要先学会站,才能学别的。"所以教官的队长让我们班站军姿十分钟，我们对着太阳站的，我的鼻子都脱皮了。但是我们还是很快乐!第四天，是我们又开心又伤心的一天。开心是因为我们要摆脱军训的日子了。伤心是因为我们要和教官离开了。下午，我们去了教官他们的部队，我们英语情景剧的只参观了一点，就回了。我们比完了，到操场上看见了教官们，教官说要给队长看我们训练的怎么样，我们很好的走着，因为这是教官和我们的最后一天。我们和教官在一起的日子不多，就四天，但是我们和教官的友谊很深了。我们舍不得教官。教官要走时我们都哭了。教官他们走了我们回到教室还在哭,因为我们控制不了自己的眼泪。四天的军训，我们有酸甜苦辣，也有伤心、开心。军训能使我们养成不畏困难的精神。我爱军训!今天，是一个特殊的星期五，因为我完成了为期五天的社会实践活动――军训，我又回到了我那既熟悉又想念的校园。这次军训让我感触很深，它让我成长，这种成长让我学到了很多平常学不到的东西。在军训中，内务练习是非常重要的一项，而在内务练习中，把被子叠成“豆腐块”是我们都知道的一项，可我们却一直不能叠成“豆腐”，可在内务练习中，叠成“豆腐”不再那么遥不可及，以前我都认为只用把被子叠几下再修整就可以了，可在军训中的要求是那么严格，连一点褶皱都不允许有!在军训中，所有的训练都是建立在“军姿”上的，要是你军姿站不好，那你的所有练习都是十分困难的，所以我们的第一项练习就是军姿。站好军姿要有三个要求：首先是脚分开，然后是肩往后仰，最后是手要抱紧自己的大腿。三个条件缺一个就不能算是一个合格的军姿。踏步是我们军训中最常见的一种训练，它和军姿一样，也有三个标准：手抬平、脚抬高、口号响，踏步不仅需要你自己达到标准，而且要全班都达到，所以说踏步是非常考验全班的默契度的。虽说我不喜欢去军训，但我还是希望这种成长能够多发生在我们身上。时光飞逝，时间如流水般留了过去，十天的军训生活一转眼就过去了。在这十天的军事生活中我们共同度过了重重难关，虽然我们在训练的时候出过不少错，但是我们的同学不怕困难，勇往直前。终于从家中的‘小公主’‘小皇帝’变成了一名名合格的小军人。可是，在这个过程中也少不了教官们的付出，教官们为了让我们在短短的十天中学到一点知识，她们每个晚上都早睡早起；在我们训练的时候，她们为我们打水，怕我们训练完后口渴；晚上，在我们熟睡的时候，她们却在为我们制定我们明天的训练计划；在这十天中教官们对我们无微不至的关心与照顾。将会是我们童年中最美好的一页。在此我想对每一位教官说一声“您辛苦了，谢谢您们这十天来对我们的悉心照顾。”在3月9日的时候，学校组织我们四、五、六年级去园山青少年活动基地，进行磨砺训练。这天很快就来到了，我们踏着愉快的心情，到了园山。首先我们先换迷彩服，穿好了后，我们便进行结营仪式。在本次活动中，有着这些项目：六顶思考帽、人的九个成长阶梯、我有一双灵巧的手、报纸服装和团队浮桥。在本次的活动中，令我印象最深刻的有：六顶思考帽和团队浮桥。就先拿“六顶思考帽”来说说吧！六顶思考帽，代表着六种不同颜色的帽子，有：红色代表激动，黑色代表悲伤，白色代表纯洁，绿色代表创新，蓝色代表大局观，黄色代表乐观。活动开始了，教官要我们每张桌子（因为我们是在饭堂开展的活动）要写一个剧本，选上的那个桌子写的剧本，就要上台表演。经过了十几分钟的努力，我们桌子的同学终于写出剧本了，我们把剧本交给了教官。到没想到的是，我们桌子的同学写的剧本被教官选上了，就让我们在一旁排练。我在剧本中也有角色，是黄色，代表乐观，情景是一张考砸了的试卷。几分钟后，我们便正式开演了，我们把排练好的剧本好好的演出来，得到了一阵热烈的掌声。从中我知道了，每一个人都有一个帽子是属于自己的，只要用心去发现，就能知道自己是哪种帽子。另一个活动是：“团队浮桥”。规则是这样的，找两个人一样高的搭档，并在肩上搭一条木条，每个人必须在木条上爬过，整一个班下来，便有很多木条，就像一座浮桥。刚开始扛的时候，负担不是很重，但到后面负担越来越重，肩膀也渐渐酸痛了。我爬上去的时候我非常害怕，也很紧张，一步一步的慢慢向前爬。但是同学们在下面鼓励我，给我加油鼓劲。我也渐渐从缓慢勇气，虽然在刚开始的时候，我也有点不信任我的同学，但我相信，他们一定会保护好我，不会让我摔倒。还有安保人员，他们腰都站不直，很辛苦。啦啦队也是一样，每一个同学在上面通过，他要大声喊那个同学的名字，为他加油呐喊，尽管喊得嗓子都哑了，但依然坚持着。这就是团队的力量！在本次的磨砺教育中，我懂得了，每一个人都有责任。爸爸妈妈养育我们，他们的责任比任何人的责任重大，学会感恩，就是给父母最好的回报。为期六天的军训已圆满落幕了，在军训汇演上大家一个个精神抖擞，站着整齐的军姿，坐着标准的动作，喊着响亮的口号“高一五班，非同一般，斗志昂扬，共创辉煌”那惊天地泣鬼神的口号在十堰市二中操场上回荡着。之后掌声一片。班上每个同学都洋溢着欢快的笑容，但内心难免有种紧张感，生怕刚才动作没做好，影响班里的形象。六天的军训结束了，骄阳似火的'太阳吧大家都晒成了“包公”但我们没有丝毫抱怨。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力;军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的习惯，这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务;大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，彻底完成军训使命。所以,我们进入中学学后的第一件事就是军训. 。我深信，作为新世纪的中学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页;如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么?其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识;一种吃苦的意识;一种坚持的意识;一种团结的意识;一种遵守纪律的意识!其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。尊敬的部队首长，尊敬的各位领导，承训部队官兵，老师们，同学们：在军训的过程中，希望各位同学们要做到服从命令，一切行动听指挥。服从命令是军人的天职，是战胜困难的重要条件。同学们在军训期间要牢记自己是一名军人，要用严格的纪律约束自己，遵纪守法，令行禁止。通过军训，增强纪律观念，为高中期间的刻苦学习和健康有序的生活以及今后投身于祖国建设事业打下坚实的基础。本次军训工作时间紧、任务重、强度大，对每一位参训同学都是不小的考验。大家要树立竞争和创新意识，形成良好氛围，夺取军训成果和精神文明建设双丰收。对在军训中，成绩显著的集体和个人将分别予以奖励，对违反纪律的要严格进行批评教育。从现在起，就要按军人的基本要求注重自我养成教育，搞好内务整理，注意军容风纪，注重个人行为举止，培养良好作风。在军训中，各训练小组要及时做好宣传报道工作，以表扬先进，鞭策后进，鼓舞士气。各位教官、老师、同学们，军训作为学生素质培养的有效途径，希望大家以高昂的斗志、饱满的政治热情积极主动地投入到军训那充满挑战、磨练和期待的军训生活中去!希望全体参训同学珍惜这次难得的军训机会，向人武部教官学习，自觉磨练，经受住来自心理、体质、意志以及快节奏军事生活的诸多考验，增强承受困难和挫折的勇气，战胜自己，提高自我。最后，让我们再一次向承训官兵表示衷心的感谢!预祝此次军训取得圆满成功。在军训活动中成长20xx年9月2日至9月5日我校对全校学生进行了为期一周的军训活动。此次军训活动，在学校领导的重视下，在各部门的通力协助，相互配合下，取得了圆满成功。军训作为学校教育的一种特殊形式，在培养和提高学生综合素质方面发挥着其他教育形式不可替代的作用。有利于培养同学们爱国主义、集体主义精神；有利于磨练同学们的意志品质，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风，增强战胜困难的信心和勇气；有利于同学们组织性、纪律性的提高和身体素质的增强。一周以来，教师们尽职尽责，在训练过程中，学校的领导以及各班班主任都给予了军训活动大力的支持。在军训期间，同学们以解放军战士为榜样，严格训练，不畏气候地变化，对每一种军姿都认真领会，反复训练，做到队伍行列整齐，步调一致，嘹亮的喊号声、回荡在操场上。大多数同学都能严格要求自己，完全按照小教官的要求，一切行动听指挥。尽管有的同学身体素质不太好，但是，他们仍然咬紧牙关，坚持训练。通过一周的军训，同学们的精神面貌发生了可喜的变化，组织纪律性、团结协作精神有了明显的提高。同学们在军训中的表现，初步展现了我校学生的精神风貌，这是对学生们今后成长的一个良好的开端，我们相信，通过这次军训，对同学们今后的学习和生活必将产生深远的影响。短暂的军训生活给大家留下了美好而难忘的回忆，想必，每一位同学都忘不了紧张严格的列队训练，忘不了那整齐嘹亮的口号声……此次军训，定会在全校师生的脑海里留下深刻的印象。***小学二零一三年九月五日一分耕耘，一分收获，散训为将来的集中军训奠定了良好的基础，也让我对集中军训充满信心。军训，我们付出了辛苦，付出了汗水。然而得到的却是一份沉甸甸的收获。我们学会了坚韧不拔，学会了服从命令。军训，就是要培养我们的品质，磨砺我们的意志。经历了军训，我们受益匪浅。通过军训，我懂得了自制、自爱、自理和自强，而不需要靠父母扶着走，我觉得我所走过的每条路，都留下自己的足迹。因为我们已经长大了，有必要去经受风雨的洗礼，在实实在在的生活和学习中，认识自己，提高自己，完善自己。这样我们的路会愈走愈宽，眼前才会展现出壮美的未来，只有这样我们才会充实，才会感受到幸福。否则，我们的前途是暗淡的，理想是遥远的。我相信终有一天，我们的这一代能够有出息，会有出人头地的那一天。雨过天晴的空中出现了一道绚丽的彩虹，仿佛在为我们鼓励加油。相信吧，坚持就是胜利！在5月28日，军训的最后一天了，银瓶山拓展基地举行了这样一个活动“洪水决战”这个洪水决战是一个体现我们同学朋友的友情的一个活动。首先，在主席台上的北京大宋老师，他讲了这样一个故事。一天晚上，下着雷雨，而住在山上的同学正面临着一场灾难，洪水。当然，住在山上的同学也就是指我们，在洪水来了的时候，我们以须选出两名同学去用生命危险来抬做房子用的几袋泥沙，我很想参加，因为只有牺牲自己才能有更多活着同学，而且，我们的友谊是真的，我想借此机会向被我伤害过的同学，表示我深深的对不起。经过近15秒的选举，最终，是我来参加这个敢死队，除了我还有一位男生李乘一，我和他抬着一袋泥沙跑来跑去，头上的汗水也在逐渐多了，当我跑了差不多没气的时候，我摔了一跤，但我继续拼搏着，我是在为了让更多的同学活下来而跑，而不是在玩，我跑了快虚脱了的时候，大宋老师喊停，于是，我们把帽子摘下来了，我们消失在了他们的眼前，在场的所有人的哭声都是真的。最后，老师来了，老师背起一位同学，大宋老师讲了我们有许多选择，可以选父母，选朋友，可老师只能有一个选择，就是我们。这次军训的“洪水决战”让我体会到了原来友谊是这么重要的东西，朋友可以帮助你。好比：洪水决战的时候，我们敢死队为了朋友可以用生命来换，这也见了我们的友谊很深厚，我为了朋友冒着危险时，朋友也在为我哭泣，这就是我们的友谊，友谊可以冲破许多东西，友谊可以化解矛盾，使我们可以连在一起。经过了这五天的艰苦军训后，我觉得同学们都有所收获，有所进步，变得安静、乖巧了。这说明五天的军训非常有用，教官的严格批评也有用，这些，我们都要运用在生活中。这五天，我们经历了最严格、最困难的生活要求，但是经过同学们的努力和坚强，这些问题在我们眼里根本不算什么。我们已经回到母校，在五天军训中，我们眼里的教官是高大、强大的，而教官眼里的我们只是那一颗微小的棋子，是弱小的。军训中的同学们，是围绕安静、整齐、有序、快速这八个字来排队的，我希望在现实生活中，同学们一样能管理好自己。一开始没我们去军训，以为那是好玩的，同学们都嘻嘻闹闹、蹦蹦跳跳地玩，不知道军训是什么意思？可是，在这五天里，我们不仅学会了如何管理自己，如何安静排队，更重要的还学会了怎样自己生活，如果我们将这几天里学到的东西运用在现实生活中，那同学们必定能达到完美的状态，也就是一个真正的小学生。这五天，我们坚强，我们勇敢，努力克服重重困难。军训可以使我们找到自己的缺点和优点；也可以使我们变得强大、勇敢；还可以是我们独立，认真面对痛苦的军训；更可以使我们在不同的生活环境中生活。五天的军训，各种的困难，各种的实践活动，我们都能一一克服，我相信在现实生活中也能像军训一样安静，一样勇敢。我们也要感谢一路陪伴我们学习的教官和老师们，是教官的谆谆教导和老师的鼓励是我们不再害怕恐惧。前几天参加了大学军训活动，军训时总埋怨：时间仿佛“一日如十年”;身体似乎经受着“钢铁是怎样炼成的”般折磨;教官又是“蓝色冰点”一样冷酷……可此刻回想起7天的军训生活，觉得以前的种.种苦恼是多么的幼稚，感悟很多，收获很多，就写了这份大学军训心得体会。这次军训是对自我们的一次洗礼，是我从少年迈向青年的转折，更是对自我的挑战!挑战一：十几年来，从来没离开过父母这么久。一切都由父母安排。这次军训意味着我要学会团体生活、自我照顾。失去了父母的依靠，我变得处处不适应，异常挂蚊帐成了问题。当我从口袋中拿出蚊帐摊开，它就似一张“天罗地网”把我整个身子都罩住了。瞧瞧旁边那位，正拿着“网”睁大眼睛发呆，可能是在琢磨到底是用它打鱼呢，还是用来做窗帘。应对这可恶的蚊帐，我们两个“呆情男儿”应对面坐在地上研究对策。(我们俩便是这样认识的)不愧是重点中学的学子，我俩一讨论便出了成果。于是分头上床去挂蚊帐。忙活了好一阵子。下床一看。哇噻!我们的蚊帐开口都向着墙，且有摇摇欲坠之势。可是还凑活着用吧。我几次都想打个电话回家宣泄一下，但几次拿起了听筒又放下了。我要学会自强，将来的路是由我自我闯的，父母只是帮我打下了基础。于是我开始学着做我几乎从不做的Housework。做着做着，才发现原先母亲是那样辛苦，又是那样默默无闻。我由于偷懒，经常把一堆衣服仍进放洗衣粉的水里浸着。可母亲为了我不受洗衣粉的刺激，每一天用肥皂手洗。儿女是船，父母是帆。我在此恳请各位子女们，多多关心父母，体谅他们。挑战二：军训当然不能老呆在寝室里整理内务，总得出去训练吧。可老天爷整天瞅着我们眉开眼笑，害得我站不上十分钟便汗流浃背了。但问题不止这一个。头一天训练立正与稍息。上午还好，可到了午时，一上午的疲劳使得脚底一阵阵疼痛直往心底里钻，真不知那国旗班的同志是不是腿部神经麻木了，能站上数小时。最让人受不了的是太阳公公不停地幸灾乐祸地泼洒着“她”的温暖。蒸得我们体液犹如滔滔江水连绵不绝。头部的水汽足能构成一场比8月中旬还猛烈的“特大强降雨”。那教官还“冷酷到底”地规定没有命令不允许乱动……实在撑不住了，真想大声报告吃不消。但看看同样深受磨难的“战友”们。那声音又咽下去。同样是独生子女，同样的年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我必须要站好这大学第一班岗，坚实地踏出这关键一步!就这样，无论训练多艰苦，我都时时勉励自我，最终圆满地完成了这“大学第一课”。【小学生军训总结【精】】相关文章：1.
【精】小学生军训总结2.
学生军训总结【精】3.
【精】学生军训总结4.
【精】大学生军训总结5.
大学生军训总结【精】6.
小学生军训总结7.
大学生军训个人总结【精】8.
小学生军训总结【热门】9.
【热门】小学生军训总结初中开学军训心得体会我们在一些事情上受到启发后，马上将其记录下来，这样可以帮助我们总结以往思想、工作和学习。那么心得体会到底应该怎么写呢？下面是小编整理的初中开学军训心得体会，希望能够帮助到大家。时间过得真快。转眼间我已经小学毕业了。我依依不舍地离开了母校，离开了培养了我六年的亲爱的老师和同学们，告别了丰富多彩、灿烂辉煌的小学生活，大步走进了我理想中的75所中学。开学前一周，我们进行了国防教育，这是我人生中第一次。我在小学时从未接触过它。我既兴奋又紧张，军训两天半，大家都觉得很累，天气很热。我们在炎热中大汗淋漓。在教官刺耳的吼声中，我们动弹不得。这让我意识到这是一次非常艰苦的训练。当教练走开时，我们中的一些人很快就走了。站在军姿的时候，让我觉得这是所有训练中最累的一次。一站五分钟十分钟。教官也说这个还是比较小的。他们站了一个小时，仍然暴露在阳光下。站成军人姿势时，腰挺直，双手贴在大腿两侧，双脚分开60度，脚跟贴紧，即坚持五至十分钟。这让我觉得肩膀酸酸的，有时候想耸肩，手出汗，蜜蜂蚊子在训练场里蹦来蹦去。但我一直告诉自己：不能半途而废，坚持就是胜利！军训的最后一天，我们表演了曹晖。我们有十六节课。我们一年级一(2)班的同学都各尽所能，获得了优秀奖，凝聚了我们班每一个学生和老师的心血和汗水。在这两天半的时间里，我们学会了标准的站姿，跨站，左右转，向后转等。也尝到了酸、甜、苦、辣的味道，让我们学会了做一个有钢铁般意志的人，有着执着的精神，有着克服一切困难的执着的决心。虽然军训是很累的，但是又让我们学会了一些宝贵的东西，我认为即使再苦再累也是值得的。军训让我们洗涤去许多的酸甜苦辣，我愿意用生命去铭些军训中的点点滴滴，军训生活将是我们生命中最美好的回忆。军训的日子就是把自己当做部队的军人看待；在这里有种命令人绝对服从，在这里有种纪律叫绝对严明。军训的生活虽然都是条条框框，却把人训练得堂堂正正，犹如中国的汉字，梗平竖直，坦荡有力。在这里没有个人魅力，只有团结的力量，在这里没有婉转的歌喉，却有高歌荡气的回肠。军训的日子虽苦，却像咖啡一样可以品尝出浓浓的滋味，我曾经以为军训，自己是绝对不行的，但是经过了这几天的训练，我发现自己慢慢的学会了品尝其中的甘甜，这场军训不仅仅在考验了我而且告诉我要坚持到底，胜利终将属于有信念的人。每天军姿站立，我知觉的时间已不是时间，纵然两腿发酸却换得一身挺直。每一次的坚持到底，都会让我有一种超越自己的感受，炎炎夏日晒黑的是我们的皮肤，却坚定了我们的信念。参加军训确实很累，在炎热的太阳底下挺立的站着。刚开始心里面特别的不爽，特别的累，汗水从头上一滴一滴的流下，还不允许用手擦也不允许动，军规真的很严格啊！一站到底的“军姿”让我走了神，想着在家里的生活，那么的爽。但一声令吼让我极速回了神，这样的日子到底还有几天啊！其实军训并不怎么累，只是刚开始的时候不习惯罢了。经过这两天的训练已经习惯了这样的生活，所以不怎么累了，这也将是我以后的生活方式。吃过晚饭不久，一声哨响，让我们在足球场集合，学习军歌。一首《军中绿花》让我想起了很多的人，想起了在家里没军训时跟妈妈吵架的情景，怎么就跟妈妈吵了架？她是生我养我的妈妈啊！来学校军训的那天，妈妈趁我还在睡觉的时候偷偷把xx年轻而充满朝气，但又不失军人的威风，教官相当的严厉，我不敢轻易的冒犯于他，有时候，我们的教官也有平易近人的一面，他们以严格的要求和亲切的态度带领着我们跨越了一个又一个障碍，如果没有他们的严格要求，也没有我们的进步，到了今天，我们已经军训了好几个项目，每天都在不断的步，同时教官对我们的要求也越来越高，教官对我们好，但并不代表放纵我们，当我们进步是他会在心中默默为我们高兴，即使他没有在表面表现出来，我们也心知肚明。军训中，我们不断地重复着枯燥的动作，每个人都筋疲力尽。但我们却没有因此放松，因为教官铿锵有力的声音不断在身边响起。不经历风雨怎能见彩虹，军训磨练了我的意志，锻炼了我的身体，提高了我的军事素养，军训让我更有勇气面对社会，承受压力。燃烧的永远是热血，不朽的永远是信念。在开学前一周里我们进行了国防教育，这也是我人生中的第一次，在我小学里我从未接触过。我怀着既兴奋又紧张得心情，开始了两天半的军训，在军训中人人都感到很累，天气也很炎热，热的我们汗流浃背，在教官严厉的吼声中，我们又不可以乱动，这让我意识到这是一个非常严酷的训练，我们有的人趁教官走开了一些，就迅速动一动。在站军姿的时候，这让我感到这是在所有训练中最累的一项，一站就是五分钟、十分钟。教官还说，这还是算少的了，他们一站就是一个小时，还在太阳底下暴晒。站军姿时腰要直，两手要贴在大腿两侧，两脚要分开六十度，后跟要贴紧，就是要这样坚持个五分钟、十分钟的。这让我感到两肩都很酸，时不时的想耸一耸，手都捏的出汗，还有蜜蜂、蚊子在训练场里蹿来蹿去的。但是我一直都在不停告诉自己：不能半途而废，坚持就是胜利!在军训的最后一天，初一新生军训心得体会。我们进行了汇操表演，我们有十六个班，“功夫不负有心人”我们初一(2)班的同学们都尽自己的一份力，得到了优秀奖，这个奖凝聚了我们班每一位同学的努力和汗水，还有我们的老师。在这两天半里我们学会了站军姿、跨立、向左向右向后转等等的标准姿势，也尝到了酸、甜、苦、辣的味道，更让我们学会了做人要有钢铁般的意志，要有坚持不懈的精神、不怕苦不怕累，要有持之以恒的决心，就能战胜一切困难。虽然军训是很累的，但是又让我们学会了一些宝贵的东西，我认为即使再苦再累也是值得的。在来学校之前，非常期待这次军训，希望能通过这次军训让我有个很大的改变。当我们一个个穿上军训服装的时候，感觉还挺像那么回事儿的，感觉每个同学都成了军人，每个班都站成一个方块，看起来非常壮观。训练场上，每个同学都非常认真地训练，教官们也很耐心的教我们，即使我们错了很多遍，教官依然很耐心的帮我们纠正。三天以前，我们还待在舒适的家里，吹着空调，吹着风扇，现在真正体会到军训的过程是多么的累，就如教官所说：为什么要军训，军训就是要我们学会服从。在训练场上，你没有任性，不能只顾自己，你必须融入到整个团体中，必须服从教官下达的命令。军训磨砺了我们的意志，训练了我们吃苦耐劳的能力。这三天的时间里，我体会到了军人的生活，曾经在电视上看见军人的训练，就觉得他们好酷，自己也好想体验体验，就感觉好辛苦，好想放弃，但是我不能这样做，我必须要坚持到底。又是一个夏日，我步入了新的学校，进入了学校的大门，我对学校的一切都产生着好奇与迷惑，慢慢的我们开始了入学的必修课军训，昨天是我们军训的第二天，我对前两天的军训一直在脑海里浮现了三个字：晒，累，苦。虽然晒，累，苦，但从中也获得了经验。军训了这么久，我从中发现了集体的重要性，在我们这个大集体中所有的同学都来自不同的地方，却能在这么短的时间里做到相互的帮助、理解、宽容。我知道接下来的时间里我们会更苦更累，但我们一定会坚持到最后，虽然，太阳晒得我们难以睁眼，我们相信各位同学会用强大的意志力来战胜自己，听从教官的命令，然后努力的将每个动作做好。经过这些天的训练，让我知道了不管苦还是累也要坚持，不管有多少的抱怨，只要教官的一声令下我们就会立即归队，随时准备训练，在这些天里我们与教官相处融洽，教官对我们也很耐心，因此不管再苦再累，我们都秉持积极向上的态度去进行训练，最后，我也坚信我个人会在军训过程中得到一定的成长和锻炼，由衷的感谢各位教官跟班主任在此期间的付出。期待已久的7天军训就在今天结束了.在教官的指导下，我们的努力下，我们成功了。可响亮的口号依然在心中回荡，教官的身影依然回映在我们的脑海中。虽然军训已成回忆，但那至少是个美丽的回忆。回想?军训的第一天，教官们穿着朴实的军装，喊着嘹亮的口号迈着整齐的步伐向主席台走进时，我然间感到军人的那种严谨和庄严，我的心中充满了羡慕，那是希望自己是一名军人。每当训练后，我发现军人的含义并不简单，仅仅简单的立正、稍息、向左右转等基本动作。在军训中要求严格，想做到完美是一种不容易的事，每个动作都要注意细节，才能成功完成。我们之中大部分都是90后，都是父母的心肝宝贝，生活中很少吃过苦，而且身上有很多不好的习惯.教官教会了我们严于律己，不怕困难，要勇于挑战自己。教官很辛苦，喊了一天下来，嗓子都哑了，由于我们动作的不规范，教官必须一点点的给我们做示范，他的指导更给我们指明了方向。在军训的这几天里，首先给我的感觉就是一个字“累”。也许这是许多同学的共同感受，但现在回想?在累的背后，又有多少有意义的事在等我去发掘，军训让我体会了什么叫“坚持就是胜利”。在训练场上，我们预着微微的烈日在苦练，勤练步伐，同学们严肃的做着各种动作。那认真的态度深深地感动了我们自己。我们都说态度决定高度，军训使我们认真的做事。我们从无组织无纪律的毛孩突然间成长为略显成熟且有组织有纪律的高中生。军训也给我们带来了无穷的乐趣，每当我们班对班唱军歌的时候，那种不甘示弱的精神，无不激荡在每个人的心中，教官们风趣的拉歌使我们感受到了快乐。军训不仅仅是简单的队列训练，还有军事理论、歌咏等，理论课讲述着军事家的战略思想，这都是我们知识上的空白。军训让我们磨练出了白杨般的坚毅，领悟了什么是团队，不再只顾着自己。军训告诉我们什么是团结，什么是纪律。班与班之间的比赛更增进了班级之间的感情，累与苦成了我们军训期间的代名词，军训虽然累，但那是我们用汗水和欢笑谱写的乐趣。在经历小学六年的风霜雨露后，我将进入一个新的学堂――初中。在即将步入这个新的学堂前，我与许多新同学经历了四天半的军训。在这次艰苦的军训结束后我的感慨是不能用语言表达出来的。在操场上，我们练军姿，顶着烈日，斗着酷暑，汗水顺着脸颊直往下落。这对我来说，简直是一种煎熬。因为我从小就好动，总是这摸摸那动动，闲不下来。可练军姿必须一动不动，昂首挺胸。这可把我急坏了，想到教官会怎样惩罚我。我只能听命令，站在那里做一个昂首挺胸的木头人。经过这次考验后我不会再乱动，不会在课堂上做小动作。这样一定能使我以后更好的学习、工作了，也使我深刻的认识了这个问题。“听见新征程号角吹响，强军目标和召唤在前方，国要强，我们就要担当……”操场上响起铿锵有力的歌声，这便是我们最开心的时候，要教官和我们一起唱，情感更浓了，夜更深了。这是军训的第二天，军训前特别期待，每次在电视上看着《火蓝刀锋》里的军人训练的时，感觉当军人真辛苦，必须得有担当，因为我们的国家要强，电视里的军人那手势、那军姿，真是整齐的不得了，原来做好一件事真不简单。不知道为什么？我们总是惹教官生气，也怪我们自己不争气，十八个班，我们是一班，一字带头，便是龙头，我们的眼中NO。1，一班不夺冠就丢人了。军训真累，一切的一切让我不适应，丈二和尚摸不着头脑，住在六楼用水不方便，吃的也不怎么样，一直到军训的第二天饭也吃不下，第一天军训结束军姿，一天训练下来太累，累到肩膀抬不起，烈日炎炎下，让我想到了很多，成长路上很多，教官的军姿让我见识了军人的风采。同学之间最需要的默契和团结。来到这儿，流的汗是我平时三个月的汗，站军姿的时候，差一点坚持不住，我对自己说：加油，你是最棒的。“稍息立正向后转。开始了”。“军训”是一块磨石，来磨炼我们的意志，快hold不住的时候，对自己说：加油，这点苦不算苦，教官更辛苦，要为自己打气。9月1日我们开学了，接连三天的下午，学校为我们三~六年级的学生军训。虽然天气很炎热，但是我们都很好奇、很期待。我们的军训是在学校的操场上进行的，三~六年级一共八个班。训导我们的教官是来自南京鼓楼消防中队的五名消防战士。军训是因为7月28日在南京迈皋桥发生了重大的煤气事故，为了提高同学们的安全防范意识，学校才为我们开展了军训。我们的军训主题是：“向武警叔叔学习。”这三天可把我们累坏了。第一天的军训开始了，首先训练稍息、立正，教官把稍息、立正的要点告诉我们：“立正的时候两脚张开，脚后跟并拢。稍息的时候，右脚原地不动，左脚向左伸大一点。”在军训的过程中，如果我们站不直的话，教官会教我们抬头挺胸，眼向前看，把腰直起来。接下来我们又学习向右转、向左转、向后转、向右看齐、向前看，这些都是最基本的站姿，感觉很枯燥。第二天下雨了，我们每个人都开心极了，心想这下不用军训了，同学们都很怕吃苦。可没想到我们却被安排在学校走廊上军训，真是白高兴一场。重复着昨天的军训内容，稍息、立正…...真是无趣。第三天，汇报演出的时刻到了，同学们都整整齐齐地穿着校服，排着队准备演出。按年级的顺序出场，虽然骄阳似火，但是同学们都按着教官教我们的动作、姿势，排着整齐的方队演出。我觉得四年级是所有年级中表现最好的。从这次军训中我懂得了一个道理，什么事只要你认真做，没有做不好的。如果没有消防战士平时枯燥无趣的训练，没有他们吃苦耐劳、冲锋陷阵的精神，哪来我们安居乐业的生活。通过这次的军训，我变得更坚强了!“ 军训 ”是一个多么可怕的字眼，在众人看来“ 军训 ”是一场噩梦，教官就是噩梦的主导者！在炎炎夏日中，开启了噩梦的扬帆，每个人都不想踏上这场噩梦之旅，在我们的美好年华岁月里，可这是人生的一个必然阶段，我们只能欣然接受。军训的开始，也意味着高中生活的开始，可我们不需要，可以吗？那是肯定不行的，因为我们还得成长，这样酷热的天气里，我们不能在家里乘凉，却来到学校接受魔鬼般的训练，是人都难以接受的啊。不过当亲自体验过后，其实军训也不是那样可怕，不是那样恐怖，关键还得看个人的承载能力。我的班主任老师告诉我们：“心静自然凉，困难如弹簧，你弱它就强。”我觉得老师的话很有道理，回头看看，比我小的师弟师妹，比我大的师兄师姐，还有教官，老师，他们不都在陪着我吗？他们不都是血肉之躯吗？不都是人吗？他们都在坚持，为何我却不能？这样想想后，顿时心里平静了许多，也安慰了许多！在训练的过程中，教官更是不辞辛苦，稍息，立正，向左看齐，向右看齐，向左转，向右转等，还有很多很多的口号，每一个动作，每一个细节，都要求那么高。每当听到哨声吹响，我们则马上集合，快，静，齐 是我们的基本要求！慢慢的我们也开始习惯起来了，习惯早起，习惯动作快，渐渐的变得娴熟起来，从开始什么都不会，学会了许多，学会了成长，学会了做人，在人生路上，我们也常常是在军训，走好人生的每一步，当我们还是顺利平安的时候，我们可以选择齐步走，当我们落后时候，我们可以选择跑步走，当我们事业有所成就是，可以选择正步走。人生没有一帆风顺，也不可能永远是坎坷，没有永远的平平安安，也没有跨不去的坎。从这次军训中，我也学会很多很多，让我了解到，做任何事情，贵在坚持，同时在军人身上看到了永痕。军人应该挺直了腰往前走、军人应该集正会于一身、军人应该无所畏惧勇往直前。军训、我们就应该以军人的身份来严格要求自己，虽然会很累，但那是从未有过的体验。在骄阳似火的日子里，我们无所畏惧我们不会有一丝的懈怠，似乎是在对太阳宣战说：怎么样？我们可不会退缩。我们，口会迎难而上。“军”就是一个雄壮的大家庭，温暖给所有人，大家一起唱军歌，一起挥酒努力的汗水，一起挨骂，一起欢笑，一起整起踏步，一起勇往直前！我相信正在军训的`各位，皮肤都会由嫩白色变成小麦色，但各位却不会有一丝的后悔，正因为到最后我们只会享受与怀念那段坚难且欢声笑语的美好时光，这个仅有一个星期的军试只会是我们人生当中一个小小的插曲，只是一个人生中众多因难里的一个。但困难只是两个17笔笔画的字。但，跨过困难却是四个38笔笔的字，单从这一个方面可以看出这四个字将会需要坚持与脑子！希望在以后我们都勿忘初心。第一天来到学校找到了自己的寝室，自已所在的班，第二天，这一天是军训的第一天，我们的教官怎么说呢？说他凶呢？他又不凶，但你说他不凶他又凶，刚开始的第一天就被教官罚做俯卧撑，那种滋味不去体会谁都不会知道，早上要五点五十就起床，六点钟就会集合，早操用半个小时就能够完成，早上的作息时间早，特别难熬，我只能说是魔鬼般的训练，不出门不能知道世界的残酸，也不知道世界的美好，世界是有效漂亮，刚训练一天就已经把自己累得像大海里面的海绵一样那么柔软，更像被晒干的泥快一样一碰就碎，这一天就让我体会到了累的真正含义，它会告诉你自己的父母在家中午的时候在干嘛，面朝黄土背朝天，父母的含辛茹苦将我拉扯大，送我们上学，供吃供穿而我却在学校干一些对不起自己更对不起父母的事，这军训就是为了让我体会到父母的苦、父母的累，经常会想到父母的苦和累。我的体会可能是独一无二的，但也有可能不是。时光荏苒，转眼间，我就不再是无忧无虑的小学生、初中生了。在此次军训之前，我以为我会很轻松的度过这七天的军训，但令我没想到的是我连第一天都差点儿没能坚持下来。刚开始看到那些教官的时候，我觉得他们很温和。后来才发现他们并没有我想象的温和，相反，他们都非常严厉，特别是在训练的时候，感觉就像是地狱里来的魔鬼。让我痛苦的是站军姿，刚开始还好，可是没过几分钟，腰就开始酸了，腿也站不稳了，太阳也丝毫不客气。我相信很多同学都跟我一样，觉得教官像魔鬼，但这只是在训练的时候对他们的看法，在晚上的时候，我看到了他们也有大笑的时候，也有娱乐的时候。其实我并不喜欢军歌，在此之前听的也是一些流行歌曲或者网络歌曲这类的歌。但是通过这次军训，我爱上了军歌，尽管我不会唱，放不出声音，但我还是很认真的听，使我心灵受到触动的是那首《军中绿花》里面的那句：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，待到庆功时再回家，看望好妈妈”，“远方的战士你不要想家，不要想妈妈”。在这之前，我是不能理解远方战士的苦楚的，甚至觉得他们很可笑，为什么要抛下家人，去到很远的地方，就为了保家卫国吗？没有家，哪来的国。但现在，我却懂得了一个道理：没有国，哪来的家。我记得在唱歌的时候，一个教官对我说：“一池清水会因为一滴污水而变得浑浊，一池污水不会因为一滴清水而变得清澈。”虽然我不知道他是哪个班的教官，但是这句话使我铭记于心。然而军训又何尝不是呢，一个人做不好，或者做错，那么一个班就像一盘散沙，慢慢的就会变成一个越来越大的黑洞。军训使我懂得了很多，今天过后，还有四天的时间，我一定会认真对待接下来四天的军训，坚持，努力完成这七天的军训。今天是8月4号，我走进了陌生的校园，这也意味着自己成长了许多，越长大所肩负的责任就越多，也就暗示着军训的到来。什么？军训？听着这一次词早已浑身欲凉……军训的第一天开始了，全校高一年级的新生穿着好军服，看似像战场上的士兵，眼睛盯着教官一动不动，哎呀！我们的教官是他，听别的教官讲述，他可是全校教官中最严格的一个，而且还很要面子。从那严格的教官身上体现出来的精神和要求不得不让人感到害怕。从他那双炯炯有神的眼睛里透露出一股激光。你用余光瞟他一眼，他能从你的眼神里看出你想干嘛。“军姿给我站好！”这一句口头禅，让我们害怕极了。反正教官还很多令人害怕的地方。拇指紧贴食指的第二节，双臂紧贴裤缝，立正，稍息……命令开始啦！对于这些最基本的姿势已是熟悉了的，今天的一天军训还算圆满完成吧！军训的第二天开始了，这一天被罚站人已数不清，这可能是因为昨天太累了而导致疲惫的我们起床迟到，今天主要教的课程是齐步走……在这两天的军训中，我领悟到了很多。在这个陌生的学校里，我成长了许多，以前从来没有累过，每天在家中什么事儿也不干，而在这魔鬼般的军训中，在这烈日炎炎的太阳底下，在被教官罚趴下的那一刻，我的脑海里出现了熟悉的背影――父母。甚至无数次拥有回家的念头，也感受到了父母每天在外的艰苦，我领悟到了，独立生活的重要性。一味的依赖父母，只能一直没有收获中成长。希望在接下来的几天军训中能够克服下去。【初中开学军训心得体会】相关文章：1.
开学新生军训心得体会2.
开学军训心得体会3.
秋季开学军训心得体会4.
大学开学军训心得体会5.
小学开学军训心得体会6.
新生开学军训心得体会7.
学生开学军训心得体会8.
开学军训学生心得体会9.
学生开学的军训心得体会小学生军训总结【热门】总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，让我们来为自己写一份总结吧。你所见过的总结应该是什么样的？下面是小编收集整理的小学生军训总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。一分耕耘，一分收获，散训为将来的集中军训奠定了良好的基础，也让我对集中军训充满信心。军训，我们付出了辛苦，付出了汗水。然而得到的却是一份沉甸甸的收获。我们学会了坚韧不拔，学会了服从命令。军训，就是要培养我们的品质，磨砺我们的意志。经历了军训，我们受益匪浅。通过军训，我懂得了自制、自爱、自理和自强，而不需要靠父母扶着走，我觉得我所走过的每条路，都留下自己的足迹。因为我们已经长大了，有必要去经受风雨的洗礼，在实实在在的生活和学习中，认识自己，提高自己，完善自己。这样我们的路会愈走愈宽，眼前才会展现出壮美的未来，只有这样我们才会充实，才会感受到幸福。否则，我们的前途是暗淡的，理想是遥远的。我相信终有一天，我们的这一代能够有出息，会有出人头地的那一天。雨过天晴的空中出现了一道绚丽的彩虹，仿佛在为我们鼓励加油。相信吧，坚持就是胜利！经过了这五天的艰苦军训后，我觉得同学们都有所收获，有所进步，变得安静、乖巧了。这说明五天的军训非常有用，教官的严格批评也有用，这些，我们都要运用在生活中。这五天，我们经历了最严格、最困难的生活要求，但是经过同学们的努力和坚强，这些问题在我们眼里根本不算什么。我们已经回到母校，在五天军训中，我们眼里的教官是高大、强大的，而教官眼里的我们只是那一颗微小的棋子，是弱小的。军训中的同学们，是围绕安静、整齐、有序、快速这八个字来排队的，我希望在现实生活中，同学们一样能管理好自己。一开始没我们去军训，以为那是好玩的，同学们都嘻嘻闹闹、蹦蹦跳跳地玩，不知道军训是什么意思？可是，在这五天里，我们不仅学会了如何管理自己，如何安静排队，更重要的还学会了怎样自己生活，如果我们将这几天里学到的东西运用在现实生活中，那同学们必定能达到完美的状态，也就是一个真正的小学生。这五天，我们坚强，我们勇敢，努力克服重重困难。军训可以使我们找到自己的缺点和优点；也可以使我们变得强大、勇敢；还可以是我们独立，认真面对痛苦的军训；更可以使我们在不同的生活环境中生活。五天的军训，各种的困难，各种的实践活动，我们都能一一克服，我相信在现实生活中也能像军训一样安静，一样勇敢。我们也要感谢一路陪伴我们学习的教官和老师们，是教官的谆谆教导和老师的鼓励是我们不再害怕恐惧。在军训活动中成长20xx年9月2日至9月5日我校对全校学生进行了为期一周的军训活动。此次军训活动，在学校领导的重视下，在各部门的通力协助，相互配合下，取得了圆满成功。军训作为学校教育的一种特殊形式，在培养和提高学生综合素质方面发挥着其他教育形式不可替代的作用。有利于培养同学们爱国主义、集体主义精神；有利于磨练同学们的意志品质，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风，增强战胜困难的信心和勇气；有利于同学们组织性、纪律性的提高和身体素质的增强。一周以来，教师们尽职尽责，在训练过程中，学校的领导以及各班班主任都给予了军训活动大力的支持。在军训期间，同学们以解放军战士为榜样，严格训练，不畏气候地变化，对每一种军姿都认真领会，反复训练，做到队伍行列整齐，步调一致，嘹亮的喊号声、回荡在操场上。大多数同学都能严格要求自己，完全按照小教官的要求，一切行动听指挥。尽管有的同学身体素质不太好，但是，他们仍然咬紧牙关，坚持训练。通过一周的军训，同学们的精神面貌发生了可喜的变化，组织纪律性、团结协作精神有了明显的提高。同学们在军训中的表现，初步展现了我校学生的精神风貌，这是对学生们今后成长的一个良好的开端，我们相信，通过这次军训，对同学们今后的学习和生活必将产生深远的影响。短暂的军训生活给大家留下了美好而难忘的回忆，想必，每一位同学都忘不了紧张严格的列队训练，忘不了那整齐嘹亮的口号声……此次军训，定会在全校师生的脑海里留下深刻的印象。***小学二零一三年九月五日前几天参加了大学军训活动，军训时总埋怨：时间仿佛“一日如十年”;身体似乎经受着“钢铁是怎样炼成的”般折磨;教官又是“蓝色冰点”一样冷酷……可此刻回想起7天的军训生活，觉得以前的种.种苦恼是多么的幼稚，感悟很多，收获很多，就写了这份大学军训心得体会。这次军训是对自我们的一次洗礼，是我从少年迈向青年的转折，更是对自我的挑战!挑战一：十几年来，从来没离开过父母这么久。一切都由父母安排。这次军训意味着我要学会团体生活、自我照顾。失去了父母的依靠，我变得处处不适应，异常挂蚊帐成了问题。当我从口袋中拿出蚊帐摊开，它就似一张“天罗地网”把我整个身子都罩住了。瞧瞧旁边那位，正拿着“网”睁大眼睛发呆，可能是在琢磨到底是用它打鱼呢，还是用来做窗帘。应对这可恶的蚊帐，我们两个“呆情男儿”应对面坐在地上研究对策。(我们俩便是这样认识的)不愧是重点中学的学子，我俩一讨论便出了成果。于是分头上床去挂蚊帐。忙活了好一阵子。下床一看。哇噻!我们的蚊帐开口都向着墙，且有摇摇欲坠之势。可是还凑活着用吧。我几次都想打个电话回家宣泄一下，但几次拿起了听筒又放下了。我要学会自强，将来的路是由我自我闯的，父母只是帮我打下了基础。于是我开始学着做我几乎从不做的Housework。做着做着，才发现原先母亲是那样辛苦，又是那样默默无闻。我由于偷懒，经常把一堆衣服仍进放洗衣粉的水里浸着。可母亲为了我不受洗衣粉的刺激，每一天用肥皂手洗。儿女是船，父母是帆。我在此恳请各位子女们，多多关心父母，体谅他们。挑战二：军训当然不能老呆在寝室里整理内务，总得出去训练吧。可老天爷整天瞅着我们眉开眼笑，害得我站不上十分钟便汗流浃背了。但问题不止这一个。头一天训练立正与稍息。上午还好，可到了午时，一上午的疲劳使得脚底一阵阵疼痛直往心底里钻，真不知那国旗班的同志是不是腿部神经麻木了，能站上数小时。最让人受不了的是太阳公公不停地幸灾乐祸地泼洒着“她”的温暖。蒸得我们体液犹如滔滔江水连绵不绝。头部的水汽足能构成一场比8月中旬还猛烈的“特大强降雨”。那教官还“冷酷到底”地规定没有命令不允许乱动……实在撑不住了，真想大声报告吃不消。但看看同样深受磨难的“战友”们。那声音又咽下去。同样是独生子女，同样的年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我必须要站好这大学第一班岗，坚实地踏出这关键一步!就这样，无论训练多艰苦，我都时时勉励自我，最终圆满地完成了这“大学第一课”。“要军训了，要军训了。”一阵阵欢笑声从校园传出，大家谈笑风生坐上了车。在车上，个个兴高采烈的，都觉得军训很好玩，可到那一边，却出乎意料之外，一进去教官就大吼大叫，特别凶。在这一天我们领悟了辛苦，教官对我们说了很多规则，我们没有遵守，因此被罚了深蹲。这次是因为我们自觉性太差了，才会受到惩罚。接下来的一天，我们六点起床哨就响了，令大家都一动不动地坐在床上，一听要集合都手忙脚乱的。一下来教官就说到讲话，提醒了很多次，但是都无动于衷。集合时教官跟我们讲了几件事情就先让我们回宿舍打扫内务卫生，到时候要查房，但检查表现很差。我们应该懂得打扫和整理物品，不要衣来伸手饭来张口。第三天我们还是大吵大闹，被罚的大腿又酸又痛。到第四天又一次起床，教官说明天要会操，下午训练时我们老做不好，哨声“哔”的一声响了起来，要休息了，休息时赵教官跟我们说道理，问我们要不要弃权掉明天的会操，我们毫不犹豫的拒绝了。我们接下来做得更好了，但教官说：“不要高兴太早，像你们这种比鱼的记忆力差，明天一早就忘记了。”我们听了连连点头。晚上我们举行了联欢晚会，总有笑声传过来，还有人手里拿着荧光棒为他们喝彩。就这样一天又过去了。最后一天，我们起床刷牙吃早饭，就急忙为了会操作慎重准备，准备完后开始会操了。我紧张得手心冒汗。一上场我就控制情绪，以最好的状态表演，结束后一直期待结果。要闭营仪式时，我们走向实践大楼，听各学校校长以及主持人的讲说，跟我们说了一会儿的即将结束军训的话。；轮到颁奖的时候，当听到会操我们第一名时特别高兴，没让赵教官失望。我们除了拔河第三名其他都很好。马上要离开了，我们都舍不得，之前一直想回家，可现在......我们会记住每个教官，是他们的严厉让我们学会自理。在3月9日的时候，学校组织我们四、五、六年级去园山青少年活动基地，进行磨砺训练。这天很快就来到了，我们踏着愉快的心情，到了园山。首先我们先换迷彩服，穿好了后，我们便进行结营仪式。在本次活动中，有着这些项目：六顶思考帽、人的九个成长阶梯、我有一双灵巧的手、报纸服装和团队浮桥。在本次的活动中，令我印象最深刻的有：六顶思考帽和团队浮桥。就先拿“六顶思考帽”来说说吧！六顶思考帽，代表着六种不同颜色的帽子，有：红色代表激动，黑色代表悲伤，白色代表纯洁，绿色代表创新，蓝色代表大局观，黄色代表乐观。活动开始了，教官要我们每张桌子（因为我们是在饭堂开展的活动）要写一个剧本，选上的那个桌子写的剧本，就要上台表演。经过了十几分钟的努力，我们桌子的同学终于写出剧本了，我们把剧本交给了教官。到没想到的是，我们桌子的同学写的剧本被教官选上了，就让我们在一旁排练。我在剧本中也有角色，是黄色，代表乐观，情景是一张考砸了的试卷。几分钟后，我们便正式开演了，我们把排练好的`剧本好好的演出来，得到了一阵热烈的掌声。从中我知道了，每一个人都有一个帽子是属于自己的，只要用心去发现，就能知道自己是哪种帽子。另一个活动是：“团队浮桥”。规则是这样的，找两个人一样高的搭档，并在肩上搭一条木条，每个人必须在木条上爬过，整一个班下来，便有很多木条，就像一座浮桥。刚开始扛的时候，负担不是很重，但到后面负担越来越重，肩膀也渐渐酸痛了。我爬上去的时候我非常害怕，也很紧张，一步一步的慢慢向前爬。但是同学们在下面鼓励我，给我加油鼓劲。我也渐渐从缓慢勇气，虽然在刚开始的时候，我也有点不信任我的同学，但我相信，他们一定会保护好我，不会让我摔倒。还有安保人员，他们腰都站不直，很辛苦。啦啦队也是一样，每一个同学在上面通过，他要大声喊那个同学的名字，为他加油呐喊，尽管喊得嗓子都哑了，但依然坚持着。这就是团队的力量！在本次的磨砺教育中，我懂得了，每一个人都有责任。爸爸妈妈养育我们，他们的责任比任何人的责任重大，学会感恩，就是给父母最好的回报。我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!五天的军训生活就这样过去了，匆匆，就在我们干每一件小事时，时间匆匆的离去了。积少成多，五天里我们学会了要尊重他人，要热爱劳动，要团结互助，要吃苦耐劳，要有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。总而言之，这五天学习的东西会让我们永远受益。在最后的会操比赛，也就是最重要的一次比赛，我们没有拿到名次。但是，我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!我们还会有机会的，重要的是，我们学会了比比赛更重要的东西。本见面问好尊重他人是我国的传统美德。我们不能以貌取人，即使他是个清洁工，修车工人，我们都会为他的敬业精神，一丝不苟，助人为乐，默默奉献，舍己为人……而感动，或许我们的一句问候，一个真诚的微笑，都会使那些被尊重的人改变自己。劳动能使人变的聪明，让我们掌握一种方法，获得一种技巧，不管在哪里我们都要热爱劳动，热爱劳动，热爱大自然，不是我们每个人都应该做到的吗?团结在拔河比赛中如果不是我们共同努力，我们会获得名次吗?在打扫卫生时没有我们的共同努力我们会拿到名次吗?本互助在别人有困难时我们应该帮助他，只有互相帮助我们的班级才能更加的和谐，才能更加美丽。同学们，为自己的班级献出一份力量吧!感受最深的还是要吃苦耐劳。早上六点，我们准时起床了，6：20正式的训练开始了，太阳越来越红了，中午更是艳阳高照。稍息，立正，转身，向右看齐，齐步走，正步走，我们都就造出一种势不可挡的力量!脚疼，腿疼，胳膊疼，手疼……但是，我们忍者，忍住疼痛，勇往直前，吃这点苦算什么!我们不怕!在拔河，合唱和内务的评比中都拿到了成绩，但这一次，我们输了，不!正确的说，我们是没有赢!我们还会有机会的!我们还会再怒力!还会加油!军训中，我们变的自强，自信，我们学会了面对生活。信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下发亮，也能在黑夜里发光。坎坷人生，我们不能企求尽善尽美，而自信，自强与人生的成败息息相关。把梦想交给自己，去努力开创属于自己的生活!这，就是我们人生的目标!在5月28日，军训的最后一天了，银瓶山拓展基地举行了这样一个活动“洪水决战”这个洪水决战是一个体现我们同学朋友的友情的一个活动。首先，在主席台上的北京大宋老师，他讲了这样一个故事。一天晚上，下着雷雨，而住在山上的同学正面临着一场灾难，洪水。当然，住在山上的同学也就是指我们，在洪水来了的时候，我们以须选出两名同学去用生命危险来抬做房子用的几袋泥沙，我很想参加，因为只有牺牲自己才能有更多活着同学，而且，我们的友谊是真的，我想借此机会向被我伤害过的同学，表示我深深的对不起。经过近15秒的选举，最终，是我来参加这个敢死队，除了我还有一位男生李乘一，我和他抬着一袋泥沙跑来跑去，头上的汗水也在逐渐多了，当我跑了差不多没气的时候，我摔了一跤，但我继续拼搏着，我是在为了让更多的同学活下来而跑，而不是在玩，我跑了快虚脱了的时候，大宋老师喊停，于是，我们把帽子摘下来了，我们消失在了他们的眼前，在场的所有人的哭声都是真的。最后，老师来了，老师背起一位同学，大宋老师讲了我们有许多选择，可以选父母，选朋友，可老师只能有一个选择，就是我们。这次军训的“洪水决战”让我体会到了原来友谊是这么重要的东西，朋友可以帮助你。好比：洪水决战的时候，我们敢死队为了朋友可以用生命来换，这也见了我们的友谊很深厚，我为了朋友冒着危险时，朋友也在为我哭泣，这就是我们的友谊，友谊可以冲破许多东西，友谊可以化解矛盾，使我们可以连在一起。时光飞逝，时间如流水般留了过去，十天的军训生活一转眼就过去了。在这十天的军事生活中我们共同度过了重重难关，虽然我们在训练的时候出过不少错，但是我们的同学不怕困难，勇往直前。终于从家中的‘小公主’‘小皇帝’变成了一名名合格的小军人。可是，在这个过程中也少不了教官们的付出，教官们为了让我们在短短的十天中学到一点知识，她们每个晚上都早睡早起；在我们训练的时候，她们为我们打水，怕我们训练完后口渴；晚上，在我们熟睡的时候，她们却在为我们制定我们明天的训练计划；在这十天中教官们对我们无微不至的关心与照顾。将会是我们童年中最美好的一页。在此我想对每一位教官说一声“您辛苦了，谢谢您们这十天来对我们的悉心照顾。”今天下午的军训令人难忘。经过三天的训练，大家个个都已是信心满满，自信十足。军训的第一关――在教室里静坐三分钟。在平时短暂的不能再短暂的三分钟，现在却漫长地如同三个世纪。我偷偷瞟了一下周围的同学，看到同学们个个都挺直了腰板儿，两眼炯炯有神地盯着前面的同学的后脑勺，一动也不动。三分钟总算过去了，军训的第二关，也是难度系数极高的一项――20秒内完成教室门口集队并到操场候场。为什么说这项有难度呢？因为我们集队要求20秒内完成“静、齐、快”三点，平时异常轻松的一项出操，但是现在却好像比登天还难。而且，我们是六班，也就是年级最后一个班，离出口最远，队伍一到楼下就容易乱，不过，这次我们想出了一个很好的办法，来避免队伍零乱的情况，就是在一楼的四班门口停一下，迅速整一下队，再出发。这个办法果然奏效，我们按要求完成了第二项动作。好不容易到了候操场地，我们便开始第三关――跑操。跑操要求水准很高，得小腿抬高，跑出直角拐弯。这小腿抬高还是小事，直角拐弯可是件大事。因为它要求跑到拐弯口时要四个人仍然直线对齐，我们用眼睛的余光保持直线对齐，外圈的同学加快脚步，内圈的同学放慢脚步，大家相互配合终于精彩完成了跑操，跑进了早操场地，开始做广播操。只见同学们个个手绷得直直的，人站得正正的，听着音乐的节奏，按着标准连续做了两遍广播操。两遍广播操后大家都满头大汗，但是却没有一个人用手去擦汗，因为大家心里只装着五（6）班这个集体。做完广播操，我们迎来了任务最难最重的第四关，也是最后一关，――接受检阅。总算轮到我们班了，只见同学们个个精神抖擞，神采奕奕，因为大家都知道，如果这里不好，前面的努力都将功亏一篑。同学们的口号响彻云霄，都在争着为班争光。不少同学嗓子都哑了，可还是努力地喊着口号。到了主席台还要立正、稍息、坐下、起立、蹲下等动作。此时同学个个都已是汗流浃背了，可全班同学没有一个同学做错，更没有同学做多余动作。我们班以最佳组织奖的成绩结束了历时一周的军训检阅。军训，是一次艰辛的旅程。是一次很好磨练意志和锻炼身体的机会。对我们这些整天在父母庇护下长大的孩子更是一次难得的机会。军训这几天，正是台风即将来临的时候，太阳非常猛烈，但是，我们要顶着烈日辛苦训练。抬头、挺胸、直背……教官为了让我们把动作做标准，不厌其烦地要我们做十遍二十遍……尽管在太阳底下站得脚底发麻，渴得喉冒青烟，我们也不能喊累，只有坚强地挺住。军训很苦，有时心里也在打退堂鼓，想着家里的舒适，心中便激起了思乡的涟漪，然后在不知不觉中落泪，那时，真希望自己已经坐上了回家的车。但是，我们想想那些保家卫国的士兵们吧，他们置生死于度外，在比我们更可怕的训练前毫不低头，他们连死都不死，难道我们就这一点小小的困难，也不能客服吗？难道我们被这微不足道的困难吓到了吗？不，我们一定要凭着自己的意志力撑下去!凭借着这种力量，军训，我们闯过来了!通过这次军训，我们端正了思想，树立不怕苦，不怕累的人生观，磨练了我们的意志力与忍耐力，使我们稚嫩的思想变得成熟，弱不禁风的身体锻炼得强硬，是我们的组织纪律性得到提高，团队精神得到进一步的加强。虽然军训很苦也很累，但是军训促使我们在方方面面得到了提高，所以，不论如何苦，如何累，我们都要坚持到底，永不放弃!为期六天的军训已圆满落幕了，在军训汇演上大家一个个精神抖擞，站着整齐的军姿，坐着标准的动作，喊着响亮的口号“高一五班，非同一般，斗志昂扬，共创辉煌”那惊天地泣鬼神的口号在十堰市二中操场上回荡着。之后掌声一片。班上每个同学都洋溢着欢快的笑容，但内心难免有种紧张感，生怕刚才动作没做好，影响班里的形象。六天的军训结束了，骄阳似火的太阳吧大家都晒成了“包公”但我们没有丝毫抱怨。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力;军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的习惯，这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务;大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，彻底完成军训使命。所以,我们进入中学学后的第一件事就是军训. 。我深信，作为新世纪的中学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页;如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么?其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识;一种吃苦的意识;一种坚持的意识;一种团结的意识;一种遵守纪律的意识!其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。今天我们带着三分惊奇，三分快乐，三分兴奋，一丝害怕。走进了少年军校。走进了梦中的军校，电视中的军校。一到先放了行李，就开始了开学典礼，这一台老式的留声机在操场上再一次的讲话发言。马老师强调这儿，强调那儿，我想只要听指挥，守纪律，不怕苦，不怕累，马老师也不用说那么多。到了午饭时间，我们以娃娃兵的身份，在操场上我们唱的嘹亮的歌声，“军歌嘹亮，步伐整齐┄┄”至今也回荡在操场上。显示了我们五年级的班姿 ，之后我也进去了。先要把凳子搬起来，放到屁股后面等教官说坐下，我们才能坐下 ，就这么简单的几个小小的动作，为什么会这么的难呢？当我们一条腿跨进食堂，就不能讲一句话，一个字。否则，同桌吃饭的同学就会被罚跑20圈等等。虽然今天是辛苦的一天，但是我收获到了，学会吃苦，坚强。我们军训的最后一天，我既有点高兴，又有点舍不得。高兴的是我终于不用再训练了，不用再受累了，但有点舍不得教官和老师……在那天的早晨，来了一位老师――大宋老师，他给我们讲起了一个故事：在一个偏僻的树林里，有两座小竹楼。一座是老师和他的十口家人，一座是38个孩子们住的，在白天是孩子们的教室，黑夜是孩子们睡觉的地方。在一天夜里，暴风雨来了！假如，我们班是那38个孩子，我们会怎么样？暴风雨把山上松软的泥土给冲了下来，形成了可怕的泥石流。天上的雷，打的像炸大炮似的，惊醒了一位小男孩。他一下床，天啊！水已经到了他的膝盖上了！要知道这个小男孩是1。45啊！他吓坏了，马上叫起其他孩子。、在这可怕的灾难中，有一位既坚强又冷静的同学想出了一个好办法：我们派两位同学出去，搬外面建房子的泥沙赛主洞口，减少水流进来的速度。可是，谁去呢？要知道，那是十分危险的：一、是被水冲走。二、是被累到。真没想到，既是：李乘一、邱婕。这让我感到意外，李乘一他尽受人家欺负，可他还会为了我们的生命，而牺牲自己生命……在他们扛沙袋中，我一直望着他们弱小的身驱。他们在大口大口的喘气、头上的汗珠一滴一滴的往下流。水是少了，可他们却……我看着他们，帽子被摘下来了。我的心也发出酸酸的感觉，不知不觉的便哭了起来。最后，我“活”下来了，这让我知道，友谊在世界上是最美好的东西。这次，如果不是友谊的力量我可呢还会被洪水冲走了呢。现在的童年时光多么美好，我一定会珍惜生命，使自己活得更加光彩有力！军训以其特有的方式对当代学生的学习和生活发挥了促进作用。相关军训总结内容，一起来看看！很快的，很快的，我们的军训生活结束了。我不知道自己应该是开心，还是悲。这学期的5月，我们五年级迎来了一年一度的军训。开始，我以为军训很苦，后来我发现军训只要你用心去学，其实不苦。第一天，学校的小喇叭上通知:五年级的同学到一号楼门前集合.我们到一号楼门前就看见五个教官来到我们学校,他们个个都很精神,他们派了代表来发言。我们后面的同学都说希望这个发言的教官当我们的教官，没想到他真的当了我们的教官。我们认识了教官，教官叫孟可可，别的资料教官没跟我们说。这一天，教官叫我们学了立正、跨立、稍息、蹲下。第二天，教官嗓子哑了，幸好我们还算听话，不然教官嗓子可能会疼得很厉害。我们一下课就去找教官玩，之前我们觉得教官很严厉，后来我们觉得教官很友好。我们还要到了教官的QQ号。 这一天，我们学习了踏步走和起步走。第三天，教官说，教官的队长要来，让我们好好表现。第三节课教官的队长来了，他说:"军训要先学会站,才能学别的。"所以教官的队长让我们班站军姿十分钟，我们对着太阳站的，我的鼻子都脱皮了。但是我们还是很快乐!第四天，是我们又开心又伤心的一天。开心是因为我们要摆脱军训的日子了。伤心是因为我们要和教官离开了。下午，我们去了教官他们的部队，我们英语情景剧的只参观了一点，就回了。我们比完了，到操场上看见了教官们，教官说要给队长看我们训练的怎么样，我们很好的走着，因为这是教官和我们的最后一天。我们和教官在一起的日子不多，就四天，但是我们和教官的友谊很深了。我们舍不得教官。教官要走时我们都哭了。教官他们走了我们回到教室还在哭,因为我们控制不了自己的眼泪。四天的军训，我们有酸甜苦辣，也有伤心、开心。军训能使我们养成不畏困难的精神。我爱军训!今天，是一个特殊的星期五，因为我完成了为期五天的社会实践活动――军训，我又回到了我那既熟悉又想念的校园。这次军训让我感触很深，它让我成长，这种成长让我学到了很多平常学不到的东西。在军训中，内务练习是非常重要的一项，而在内务练习中，把被子叠成“豆腐块”是我们都知道的一项，可我们却一直不能叠成“豆腐”，可在内务练习中，叠成“豆腐”不再那么遥不可及，以前我都认为只用把被子叠几下再修整就可以了，可在军训中的要求是那么严格，连一点褶皱都不允许有!在军训中，所有的训练都是建立在“军姿”上的，要是你军姿站不好，那你的所有练习都是十分困难的，所以我们的第一项练习就是军姿。站好军姿要有三个要求：首先是脚分开，然后是肩往后仰，最后是手要抱紧自己的大腿。三个条件缺一个就不能算是一个合格的军姿。踏步是我们军训中最常见的一种训练，它和军姿一样，也有三个标准：手抬平、脚抬高、口号响，踏步不仅需要你自己达到标准，而且要全班都达到，所以说踏步是非常考验全班的默契度的。虽说我不喜欢去军训，但我还是希望这种成长能够多发生在我们身上。【小学生军训总结【热门】】相关文章：1.
学生军训总结【热门】2.
【热门】学生军训总结3.
小学生军训总结4.
【精】小学生军训总结5.
【推荐】小学生军训总结6.
小学生军训的总结7.
小学生军训总结(15篇)8.
小学生军训总结15篇9.
【热门】大学生军训总结【热门】小学生军训总结总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，让我们来为自己写一份总结吧。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编为大家收集的小学生军训总结，仅供参考，大家一起来看看吧。今天下午的军训令人难忘。经过三天的训练，大家个个都已是信心满满，自信十足。军训的第一关――在教室里静坐三分钟。在平时短暂的不能再短暂的三分钟，现在却漫长地如同三个世纪。我偷偷瞟了一下周围的同学，看到同学们个个都挺直了腰板儿，两眼炯炯有神地盯着前面的同学的后脑勺，一动也不动。三分钟总算过去了，军训的第二关，也是难度系数极高的一项――20秒内完成教室门口集队并到操场候场。为什么说这项有难度呢？因为我们集队要求20秒内完成“静、齐、快”三点，平时异常轻松的一项出操，但是现在却好像比登天还难。而且，我们是六班，也就是年级最后一个班，离出口最远，队伍一到楼下就容易乱，不过，这次我们想出了一个很好的办法，来避免队伍零乱的情况，就是在一楼的四班门口停一下，迅速整一下队，再出发。这个办法果然奏效，我们按要求完成了第二项动作。好不容易到了候操场地，我们便开始第三关――跑操。跑操要求水准很高，得小腿抬高，跑出直角拐弯。这小腿抬高还是小事，直角拐弯可是件大事。因为它要求跑到拐弯口时要四个人仍然直线对齐，我们用眼睛的余光保持直线对齐，外圈的同学加快脚步，内圈的同学放慢脚步，大家相互配合终于精彩完成了跑操，跑进了早操场地，开始做广播操。只见同学们个个手绷得直直的，人站得正正的，听着音乐的节奏，按着标准连续做了两遍广播操。两遍广播操后大家都满头大汗，但是却没有一个人用手去擦汗，因为大家心里只装着五（6）班这个集体。做完广播操，我们迎来了任务最难最重的第四关，也是最后一关，――接受检阅。总算轮到我们班了，只见同学们个个精神抖擞，神采奕奕，因为大家都知道，如果这里不好，前面的努力都将功亏一篑。同学们的口号响彻云霄，都在争着为班争光。不少同学嗓子都哑了，可还是努力地喊着口号。到了主席台还要立正、稍息、坐下、起立、蹲下等动作。此时同学个个都已是汗流浃背了，可全班同学没有一个同学做错，更没有同学做多余动作。我们班以最佳组织奖的成绩结束了历时一周的军训检阅。军训，是一次艰辛的旅程。是一次很好磨练意志和锻炼身体的机会。对我们这些整天在父母庇护下长大的孩子更是一次难得的机会。军训这几天，正是台风即将来临的时候，太阳非常猛烈，但是，我们要顶着烈日辛苦训练。抬头、挺胸、直背……教官为了让我们把动作做标准，不厌其烦地要我们做十遍二十遍……尽管在太阳底下站得脚底发麻，渴得喉冒青烟，我们也不能喊累，只有坚强地挺住。军训很苦，有时心里也在打退堂鼓，想着家里的舒适，心中便激起了思乡的涟漪，然后在不知不觉中落泪，那时，真希望自己已经坐上了回家的车。但是，我们想想那些保家卫国的士兵们吧，他们置生死于度外，在比我们更可怕的训练前毫不低头，他们连死都不死，难道我们就这一点小小的困难，也不能客服吗？难道我们被这微不足道的困难吓到了吗？不，我们一定要凭着自己的意志力撑下去!凭借着这种力量，军训，我们闯过来了!通过这次军训，我们端正了思想，树立不怕苦，不怕累的人生观，磨练了我们的意志力与忍耐力，使我们稚嫩的思想变得成熟，弱不禁风的身体锻炼得强硬，是我们的组织纪律性得到提高，团队精神得到进一步的加强。虽然军训很苦也很累，但是军训促使我们在方方面面得到了提高，所以，不论如何苦，如何累，我们都要坚持到底，永不放弃!为期六天的军训已圆满落幕了，在军训汇演上大家一个个精神抖擞，站着整齐的军姿，坐着标准的动作，喊着响亮的口号“高一五班，非同一般，斗志昂扬，共创辉煌”那惊天地泣鬼神的口号在十堰市二中操场上回荡着。之后掌声一片。班上每个同学都洋溢着欢快的笑容，但内心难免有种紧张感，生怕刚才动作没做好，影响班里的形象。六天的军训结束了，骄阳似火的太阳吧大家都晒成了“包公”但我们没有丝毫抱怨。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力;军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的习惯，这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们“同心协力，艰苦奋斗”的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务;大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，彻底完成军训使命。所以,我们进入中学学后的第一件事就是军训. 。我深信，作为新世纪的中学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页;如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么?其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识;一种吃苦的意识;一种坚持的意识;一种团结的意识;一种遵守纪律的意识!其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。经过了这五天的艰苦军训后，我觉得同学们都有所收获，有所进步，变得安静、乖巧了。这说明五天的军训非常有用，教官的严格批评也有用，这些，我们都要运用在生活中。这五天，我们经历了最严格、最困难的生活要求，但是经过同学们的努力和坚强，这些问题在我们眼里根本不算什么。我们已经回到母校，在五天军训中，我们眼里的教官是高大、强大的，而教官眼里的我们只是那一颗微小的棋子，是弱小的。军训中的同学们，是围绕安静、整齐、有序、快速这八个字来排队的，我希望在现实生活中，同学们一样能管理好自己。一开始没我们去军训，以为那是好玩的，同学们都嘻嘻闹闹、蹦蹦跳跳地玩，不知道军训是什么意思？可是，在这五天里，我们不仅学会了如何管理自己，如何安静排队，更重要的还学会了怎样自己生活，如果我们将这几天里学到的东西运用在现实生活中，那同学们必定能达到完美的状态，也就是一个真正的小学生。这五天，我们坚强，我们勇敢，努力克服重重困难。军训可以使我们找到自己的缺点和优点；也可以使我们变得强大、勇敢；还可以是我们独立，认真面对痛苦的军训；更可以使我们在不同的生活环境中生活。五天的军训，各种的困难，各种的实践活动，我们都能一一克服，我相信在现实生活中也能像军训一样安静，一样勇敢。我们也要感谢一路陪伴我们学习的教官和老师们，是教官的谆谆教导和老师的鼓励是我们不再害怕恐惧。在军训活动中成长20xx年9月2日至9月5日我校对全校学生进行了为期一周的军训活动。此次军训活动，在学校领导的重视下，在各部门的通力协助，相互配合下，取得了圆满成功。军训作为学校教育的一种特殊形式，在培养和提高学生综合素质方面发挥着其他教育形式不可替代的作用。有利于培养同学们爱国主义、集体主义精神；有利于磨练同学们的意志品质，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风，增强战胜困难的信心和勇气；有利于同学们组织性、纪律性的提高和身体素质的增强。一周以来，教师们尽职尽责，在训练过程中，学校的领导以及各班班主任都给予了军训活动大力的支持。在军训期间，同学们以解放军战士为榜样，严格训练，不畏气候地变化，对每一种军姿都认真领会，反复训练，做到队伍行列整齐，步调一致，嘹亮的喊号声、回荡在操场上。大多数同学都能严格要求自己，完全按照小教官的要求，一切行动听指挥。尽管有的`同学身体素质不太好，但是，他们仍然咬紧牙关，坚持训练。通过一周的军训，同学们的精神面貌发生了可喜的变化，组织纪律性、团结协作精神有了明显的提高。同学们在军训中的表现，初步展现了我校学生的精神风貌，这是对学生们今后成长的一个良好的开端，我们相信，通过这次军训，对同学们今后的学习和生活必将产生深远的影响。短暂的军训生活给大家留下了美好而难忘的回忆，想必，每一位同学都忘不了紧张严格的列队训练，忘不了那整齐嘹亮的口号声……此次军训，定会在全校师生的脑海里留下深刻的印象。***小学二零一三年九月五日我校在学校新操场举行了以“我爱我校，和美共进”为主题的军训活动。本次比赛人数多、规模大,为我校近年来第一次举行这样比赛。校领导对本次比赛非常重视，多次亲临现场督导检查，德育处精心组织，周密安排，体育教师和班主任密切配合，通力协作，使比赛获得圆满成功。比赛中，同学们服装整齐、口号洪亮、精神抖擞、步伐整齐，展现出了良好的精神风貌。比赛进行的秩序井然，精彩的表演不时引起全场师生和学生家长的热烈掌声。由学生家长和教师组成的评委对参赛的各个班级进行了公平公正的打分，分管体卫艺的赛校长宣布了比赛结果和表彰通报。最后，张校长做了总结性发言，并颁发奖状。她首先祝贺本次队列队形比赛取得了圆满成功，并代表学校向为此次大赛付出辛勤汗水的教师表示衷心的感谢，向获奖的班集体表示热烈的祝贺，并充分肯定了本次大赛的意义。这次大赛不仅丰富了校园文化生活，增强了班级的凝聚力,培养了同学们的集体荣誉感、团队精神和合作意识，而且展现了同学们积极进取、乐观向上的精神风貌，为我校今后队列队形整体水平的提高，起到了巨大的推动作用。最后，她希望同学们以本次军训为契机，把本次比赛中表现出的良好的精神风貌保持下去，并使之发扬光大。希望班主任老师以这次活动为抓好班级风貌的新起点，继续做好班级的各项工作，促进学生全面发展，使我校各项工作再上新台阶！大岚寺小学20xx年9月军训以其特有的方式对当代学生的学习和生活发挥了促进作用。相关军训总结内容，一起来看看！很快的，很快的，我们的军训生活结束了。我不知道自己应该是开心，还是悲。这学期的5月，我们五年级迎来了一年一度的军训。开始，我以为军训很苦，后来我发现军训只要你用心去学，其实不苦。第一天，学校的小喇叭上通知:五年级的同学到一号楼门前集合.我们到一号楼门前就看见五个教官来到我们学校,他们个个都很精神,他们派了代表来发言。我们后面的同学都说希望这个发言的教官当我们的教官，没想到他真的当了我们的教官。我们认识了教官，教官叫孟可可，别的资料教官没跟我们说。这一天，教官叫我们学了立正、跨立、稍息、蹲下。第二天，教官嗓子哑了，幸好我们还算听话，不然教官嗓子可能会疼得很厉害。我们一下课就去找教官玩，之前我们觉得教官很严厉，后来我们觉得教官很友好。我们还要到了教官的QQ号。 这一天，我们学习了踏步走和起步走。第三天，教官说，教官的队长要来，让我们好好表现。第三节课教官的队长来了，他说:"军训要先学会站,才能学别的。"所以教官的队长让我们班站军姿十分钟，我们对着太阳站的，我的鼻子都脱皮了。但是我们还是很快乐!第四天，是我们又开心又伤心的一天。开心是因为我们要摆脱军训的日子了。伤心是因为我们要和教官离开了。下午，我们去了教官他们的部队，我们英语情景剧的只参观了一点，就回了。我们比完了，到操场上看见了教官们，教官说要给队长看我们训练的怎么样，我们很好的走着，因为这是教官和我们的最后一天。我们和教官在一起的日子不多，就四天，但是我们和教官的友谊很深了。我们舍不得教官。教官要走时我们都哭了。教官他们走了我们回到教室还在哭,因为我们控制不了自己的眼泪。四天的军训，我们有酸甜苦辣，也有伤心、开心。军训能使我们养成不畏困难的精神。我爱军训!今天，是一个特殊的星期五，因为我完成了为期五天的社会实践活动――军训，我又回到了我那既熟悉又想念的校园。这次军训让我感触很深，它让我成长，这种成长让我学到了很多平常学不到的东西。在军训中，内务练习是非常重要的一项，而在内务练习中，把被子叠成“豆腐块”是我们都知道的一项，可我们却一直不能叠成“豆腐”，可在内务练习中，叠成“豆腐”不再那么遥不可及，以前我都认为只用把被子叠几下再修整就可以了，可在军训中的要求是那么严格，连一点褶皱都不允许有!在军训中，所有的训练都是建立在“军姿”上的，要是你军姿站不好，那你的所有练习都是十分困难的，所以我们的第一项练习就是军姿。站好军姿要有三个要求：首先是脚分开，然后是肩往后仰，最后是手要抱紧自己的大腿。三个条件缺一个就不能算是一个合格的军姿。踏步是我们军训中最常见的一种训练，它和军姿一样，也有三个标准：手抬平、脚抬高、口号响，踏步不仅需要你自己达到标准，而且要全班都达到，所以说踏步是非常考验全班的默契度的。虽说我不喜欢去军训，但我还是希望这种成长能够多发生在我们身上。我从一个稚拙的小女孩长成了一个大姑娘，步入初中。今天，我迎来了步入中学所要经历的一项活动以前从没有参加过的军训。去通过它，学习军人的意志力，军人的品行，军人的骨气。而今天，只是第一站。步入校园，我曾试着问自己：“为什么，我要来这里，为什么我会有一种内心兴奋的冲动，为什么我会为我是一名中学生为傲。”我想，通过这一天的训练，我心里的石头落了，我也有了一天下来军事训练带给我的答案。在训练中，我们难道不服从教官的指挥？在训练中，我们难道不以“我会做得更好”来鼓励早已疲倦的自己？在训练中，我们难道不以“我们排最棒”而发自内心的自豪？答案是：是。由此看来：我来这里，是为了自己。为自己的德而来，为自己的志而来，为了一个更刚毅更完美更会为大家着想，为集体着想的自己而来。“少年强则国强”，这句话是亘古不变的真理。可是，何谓“强”？难道只是会读书？难道只是诚实守信？难道只是为了理想而奋斗吗？如果只有这些，这是“国”，真的不够“强”。因为，它是空虚的。因为“意志”才是山峰，它直刺苍穹，巍然屹立，任凭风吹雨打，霜雪洗礼，仍然撑起茫茫天宇，是坚定大地的支柱，牢固乾坤的脊梁。而“意志”在军训中小到自我的控制力，大到一个集体的凝聚力。这是我在军训第一天最大感受。在这几近大同小异的世界里，为什么有一些国家的发展会让一些国家望尘莫及？今天我知道了答案。因为他们没有正确地看待过自己，看待过他人。就拿今天的军训做例子。教官要我们齐步走，我观察了一下，走乱的同学有两类：一类是不敢平时老师的同学，一类是不愿看老师的同学。一个“不敢”，一个“不愿”，说明了不管在哪里，我们都必须正确地看待自己，既不要妄自菲薄，也不要狂妄自大。认认真真，谨谨慎慎最重要。而这就是小学生与中学生的差异。我兴奋，正因为我已一步步准备走入其中。后面的路还很长。也许绝大数情况下，我的身旁没有老师，没有摄像头，当然也没有父母，更不会有严厉的教官，但军训让我学到的，第一天就告诉我的，会在我心里有另一双眼睛，看我面对自己的学习生活交上一份怎样的答卷。为期7天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。“要军训了，要军训了。”一阵阵欢笑声从校园传出，大家谈笑风生坐上了车。在车上，个个兴高采烈的，都觉得军训很好玩，可到那一边，却出乎意料之外，一进去教官就大吼大叫，特别凶。在这一天我们领悟了辛苦，教官对我们说了很多规则，我们没有遵守，因此被罚了深蹲。这次是因为我们自觉性太差了，才会受到惩罚。接下来的一天，我们六点起床哨就响了，令大家都一动不动地坐在床上，一听要集合都手忙脚乱的。一下来教官就说到讲话，提醒了很多次，但是都无动于衷。集合时教官跟我们讲了几件事情就先让我们回宿舍打扫内务卫生，到时候要查房，但检查表现很差。我们应该懂得打扫和整理物品，不要衣来伸手饭来张口。第三天我们还是大吵大闹，被罚的大腿又酸又痛。到第四天又一次起床，教官说明天要会操，下午训练时我们老做不好，哨声“哔”的一声响了起来，要休息了，休息时赵教官跟我们说道理，问我们要不要弃权掉明天的会操，我们毫不犹豫的拒绝了。我们接下来做得更好了，但教官说：“不要高兴太早，像你们这种比鱼的记忆力差，明天一早就忘记了。”我们听了连连点头。晚上我们举行了联欢晚会，总有笑声传过来，还有人手里拿着荧光棒为他们喝彩。就这样一天又过去了。最后一天，我们起床刷牙吃早饭，就急忙为了会操作慎重准备，准备完后开始会操了。我紧张得手心冒汗。一上场我就控制情绪，以最好的状态表演，结束后一直期待结果。要闭营仪式时，我们走向实践大楼，听各学校校长以及主持人的讲说，跟我们说了一会儿的即将结束军训的话。；轮到颁奖的时候，当听到会操我们第一名时特别高兴，没让赵教官失望。我们除了拔河第三名其他都很好。马上要离开了，我们都舍不得，之前一直想回家，可现在......我们会记住每个教官，是他们的严厉让我们学会自理。尊敬的部队首长，尊敬的各位领导，承训部队官兵，老师们，同学们：在军训的过程中，希望各位同学们要做到服从命令，一切行动听指挥。服从命令是军人的天职，是战胜困难的重要条件。同学们在军训期间要牢记自己是一名军人，要用严格的纪律约束自己，遵纪守法，令行禁止。通过军训，增强纪律观念，为高中期间的刻苦学习和健康有序的生活以及今后投身于祖国建设事业打下坚实的基础。本次军训工作时间紧、任务重、强度大，对每一位参训同学都是不小的考验。大家要树立竞争和创新意识，形成良好氛围，夺取军训成果和精神文明建设双丰收。对在军训中，成绩显著的集体和个人将分别予以奖励，对违反纪律的要严格进行批评教育。从现在起，就要按军人的基本要求注重自我养成教育，搞好内务整理，注意军容风纪，注重个人行为举止，培养良好作风。在军训中，各训练小组要及时做好宣传报道工作，以表扬先进，鞭策后进，鼓舞士气。各位教官、老师、同学们，军训作为学生素质培养的有效途径，希望大家以高昂的斗志、饱满的政治热情积极主动地投入到军训那充满挑战、磨练和期待的军训生活中去!希望全体参训同学珍惜这次难得的军训机会，向人武部教官学习，自觉磨练，经受住来自心理、体质、意志以及快节奏军事生活的诸多考验，增强承受困难和挫折的勇气，战胜自己，提高自我。最后，让我们再一次向承训官兵表示衷心的感谢!预祝此次军训取得圆满成功。在3月9日的时候，学校组织我们四、五、六年级去园山青少年活动基地，进行磨砺训练。这天很快就来到了，我们踏着愉快的心情，到了园山。首先我们先换迷彩服，穿好了后，我们便进行结营仪式。在本次活动中，有着这些项目：六顶思考帽、人的九个成长阶梯、我有一双灵巧的手、报纸服装和团队浮桥。在本次的活动中，令我印象最深刻的有：六顶思考帽和团队浮桥。就先拿“六顶思考帽”来说说吧！六顶思考帽，代表着六种不同颜色的帽子，有：红色代表激动，黑色代表悲伤，白色代表纯洁，绿色代表创新，蓝色代表大局观，黄色代表乐观。活动开始了，教官要我们每张桌子（因为我们是在饭堂开展的活动）要写一个剧本，选上的那个桌子写的剧本，就要上台表演。经过了十几分钟的努力，我们桌子的同学终于写出剧本了，我们把剧本交给了教官。到没想到的是，我们桌子的同学写的剧本被教官选上了，就让我们在一旁排练。我在剧本中也有角色，是黄色，代表乐观，情景是一张考砸了的试卷。几分钟后，我们便正式开演了，我们把排练好的剧本好好的演出来，得到了一阵热烈的掌声。从中我知道了，每一个人都有一个帽子是属于自己的，只要用心去发现，就能知道自己是哪种帽子。另一个活动是：“团队浮桥”。规则是这样的，找两个人一样高的搭档，并在肩上搭一条木条，每个人必须在木条上爬过，整一个班下来，便有很多木条，就像一座浮桥。刚开始扛的时候，负担不是很重，但到后面负担越来越重，肩膀也渐渐酸痛了。我爬上去的时候我非常害怕，也很紧张，一步一步的慢慢向前爬。但是同学们在下面鼓励我，给我加油鼓劲。我也渐渐从缓慢勇气，虽然在刚开始的时候，我也有点不信任我的同学，但我相信，他们一定会保护好我，不会让我摔倒。还有安保人员，他们腰都站不直，很辛苦。啦啦队也是一样，每一个同学在上面通过，他要大声喊那个同学的名字，为他加油呐喊，尽管喊得嗓子都哑了，但依然坚持着。这就是团队的力量！在本次的磨砺教育中，我懂得了，每一个人都有责任。爸爸妈妈养育我们，他们的责任比任何人的责任重大，学会感恩，就是给父母最好的回报。我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!五天的军训生活就这样过去了，匆匆，就在我们干每一件小事时，时间匆匆的离去了。积少成多，五天里我们学会了要尊重他人，要热爱劳动，要团结互助，要吃苦耐劳，要有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。总而言之，这五天学习的东西会让我们永远受益。在最后的会操比赛，也就是最重要的一次比赛，我们没有拿到名次。但是，我们输了吗?不!我们没有输，我们只不过没有赢!我们还会有机会的，重要的是，我们学会了比比赛更重要的东西。本见面问好尊重他人是我国的传统美德。我们不能以貌取人，即使他是个清洁工，修车工人，我们都会为他的敬业精神，一丝不苟，助人为乐，默默奉献，舍己为人……而感动，或许我们的一句问候，一个真诚的微笑，都会使那些被尊重的人改变自己。劳动能使人变的聪明，让我们掌握一种方法，获得一种技巧，不管在哪里我们都要热爱劳动，热爱劳动，热爱大自然，不是我们每个人都应该做到的吗?团结在拔河比赛中如果不是我们共同努力，我们会获得名次吗?在打扫卫生时没有我们的共同努力我们会拿到名次吗?本互助在别人有困难时我们应该帮助他，只有互相帮助我们的班级才能更加的和谐，才能更加美丽。同学们，为自己的班级献出一份力量吧!感受最深的还是要吃苦耐劳。早上六点，我们准时起床了，6：20正式的训练开始了，太阳越来越红了，中午更是艳阳高照。稍息，立正，转身，向右看齐，齐步走，正步走，我们都就造出一种势不可挡的力量!脚疼，腿疼，胳膊疼，手疼……但是，我们忍者，忍住疼痛，勇往直前，吃这点苦算什么!我们不怕!在拔河，合唱和内务的评比中都拿到了成绩，但这一次，我们输了，不!正确的说，我们是没有赢!我们还会有机会的!我们还会再怒力!还会加油!军训中，我们变的自强，自信，我们学会了面对生活。信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下发亮，也能在黑夜里发光。坎坷人生，我们不能企求尽善尽美，而自信，自强与人生的成败息息相关。把梦想交给自己，去努力开创属于自己的生活!这，就是我们人生的目标!今天我们带着三分惊奇，三分快乐，三分兴奋，一丝害怕。走进了少年军校。走进了梦中的军校，电视中的军校。一到先放了行李，就开始了开学典礼，这一台老式的留声机在操场上再一次的讲话发言。马老师强调这儿，强调那儿，我想只要听指挥，守纪律，不怕苦，不怕累，马老师也不用说那么多。到了午饭时间，我们以娃娃兵的身份，在操场上我们唱的嘹亮的歌声，“军歌嘹亮，步伐整齐┄┄”至今也回荡在操场上。显示了我们五年级的班姿 ，之后我也进去了。先要把凳子搬起来，放到屁股后面等教官说坐下，我们才能坐下 ，就这么简单的几个小小的动作，为什么会这么的难呢？当我们一条腿跨进食堂，就不能讲一句话，一个字。否则，同桌吃饭的同学就会被罚跑20圈等等。虽然今天是辛苦的一天，但是我收获到了，学会吃苦，坚强。前几天参加了大学军训活动，军训时总埋怨：时间仿佛“一日如十年”;身体似乎经受着“钢铁是怎样炼成的”般折磨;教官又是“蓝色冰点”一样冷酷……可此刻回想起7天的军训生活，觉得以前的种.种苦恼是多么的幼稚，感悟很多，收获很多，就写了这份大学军训心得体会。这次军训是对自我们的一次洗礼，是我从少年迈向青年的转折，更是对自我的挑战!挑战一：十几年来，从来没离开过父母这么久。一切都由父母安排。这次军训意味着我要学会团体生活、自我照顾。失去了父母的依靠，我变得处处不适应，异常挂蚊帐成了问题。当我从口袋中拿出蚊帐摊开，它就似一张“天罗地网”把我整个身子都罩住了。瞧瞧旁边那位，正拿着“网”睁大眼睛发呆，可能是在琢磨到底是用它打鱼呢，还是用来做窗帘。应对这可恶的蚊帐，我们两个“呆情男儿”应对面坐在地上研究对策。(我们俩便是这样认识的)不愧是重点中学的学子，我俩一讨论便出了成果。于是分头上床去挂蚊帐。忙活了好一阵子。下床一看。哇噻!我们的蚊帐开口都向着墙，且有摇摇欲坠之势。可是还凑活着用吧。我几次都想打个电话回家宣泄一下，但几次拿起了听筒又放下了。我要学会自强，将来的路是由我自我闯的，父母只是帮我打下了基础。于是我开始学着做我几乎从不做的Housework。做着做着，才发现原先母亲是那样辛苦，又是那样默默无闻。我由于偷懒，经常把一堆衣服仍进放洗衣粉的水里浸着。可母亲为了我不受洗衣粉的刺激，每一天用肥皂手洗。儿女是船，父母是帆。我在此恳请各位子女们，多多关心父母，体谅他们。挑战二：军训当然不能老呆在寝室里整理内务，总得出去训练吧。可老天爷整天瞅着我们眉开眼笑，害得我站不上十分钟便汗流浃背了。但问题不止这一个。头一天训练立正与稍息。上午还好，可到了午时，一上午的疲劳使得脚底一阵阵疼痛直往心底里钻，真不知那国旗班的同志是不是腿部神经麻木了，能站上数小时。最让人受不了的是太阳公公不停地幸灾乐祸地泼洒着“她”的温暖。蒸得我们体液犹如滔滔江水连绵不绝。头部的水汽足能构成一场比8月中旬还猛烈的“特大强降雨”。那教官还“冷酷到底”地规定没有命令不允许乱动……实在撑不住了，真想大声报告吃不消。但看看同样深受磨难的“战友”们。那声音又咽下去。同样是独生子女，同样的年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我必须要站好这大学第一班岗，坚实地踏出这关键一步!就这样，无论训练多艰苦，我都时时勉励自我，最终圆满地完成了这“大学第一课”。在5月28日，军训的最后一天了，银瓶山拓展基地举行了这样一个活动“洪水决战”这个洪水决战是一个体现我们同学朋友的友情的一个活动。首先，在主席台上的北京大宋老师，他讲了这样一个故事。一天晚上，下着雷雨，而住在山上的同学正面临着一场灾难，洪水。当然，住在山上的同学也就是指我们，在洪水来了的时候，我们以须选出两名同学去用生命危险来抬做房子用的几袋泥沙，我很想参加，因为只有牺牲自己才能有更多活着同学，而且，我们的友谊是真的，我想借此机会向被我伤害过的同学，表示我深深的对不起。经过近15秒的选举，最终，是我来参加这个敢死队，除了我还有一位男生李乘一，我和他抬着一袋泥沙跑来跑去，头上的汗水也在逐渐多了，当我跑了差不多没气的时候，我摔了一跤，但我继续拼搏着，我是在为了让更多的同学活下来而跑，而不是在玩，我跑了快虚脱了的时候，大宋老师喊停，于是，我们把帽子摘下来了，我们消失在了他们的眼前，在场的所有人的哭声都是真的。最后，老师来了，老师背起一位同学，大宋老师讲了我们有许多选择，可以选父母，选朋友，可老师只能有一个选择，就是我们。这次军训的“洪水决战”让我体会到了原来友谊是这么重要的东西，朋友可以帮助你。好比：洪水决战的时候，我们敢死队为了朋友可以用生命来换，这也见了我们的友谊很深厚，我为了朋友冒着危险时，朋友也在为我哭泣，这就是我们的友谊，友谊可以冲破许多东西，友谊可以化解矛盾，使我们可以连在一起。【【热门】小学生军训总结】相关文章：1.
学生军训总结【热门】2.
【热门】学生军训总结3.
小学生军训总结4.
【精】小学生军训总结5.
【推荐】小学生军训总结6.
小学生军训的总结7.
小学生军训总结(15篇)8.
小学生军训总结15篇9.
【热门】大学生军训总结军训结束心得体会(集锦15篇)当我们受到启发，对学习和工作生活有了新的看法时，可以寻思将其写进心得体会中，这样能够给人努力向前的动力。是不是无从下笔、没有头绪？以下是小编整理的军训结束心得体会，仅供参考，大家一起来看看吧。高一军训的生活结束了。这次军训让我受益匪浅。它让我明白了团结就是力量，教会了我不屈不挠的精神。军训仿佛是一场洗澡，让我们彻底受洗，成熟，懂事。既是对自己的考验，也是对自己能力的提升。军训意味着我们不再是懵懂的小学生，而是精力充沛的初中生。这让我们在面对未来的困难时更加有耐心和坚强。这样才能更好的面对未来生活中的挫折。在这次军训中，我们学会了站在军人的姿态，走在正确的方向上……我们在学习的过程中经历了很多困难，但都被我们解决了。现在想起来还是回味无穷。在我们解决的问题中，给我印象最深的是我们班展示了我们的军训成果。军训生活快结束的时候，教官告诉我们，要在第二天的闭幕式上展示我们的军训成果，要在闭幕式上展示我们所采取的积极甚至是积极的步骤，两个交接要自然。听了这话，我们立刻很认真地向导师学习了这种新方法。我们一步一步走，确保每一个动作都是正确的。虽然我们练的这么辛苦，但是很多同学在两种走法之间切换的时候都做错了。所以我们的导师真的手拉手教我们这个地方。我们一点一点学，教官一点一点教。最后我们全班的这个问题解决了。但是这就完了，下一个问题来了。问题是我们的口号不够响亮。既然之前已经在太阳下站了一个小时，这一刻我们都很累，声音都喊晕了。被反复“晕倒”后，教官终于发火了。我们不想让教练因为我们而生气，所以我们鼓起勇气，尽最大努力大喊大叫。虽然喊的声音不是很大，但是我们尽力了，看着老师微笑，我们更加努力了。一遍又一遍的喊叫吸引了其他班的同学回头看我们班。第二天，我们举行了一个营的闭幕式，我们在其中发挥了非凡的作用，响亮的口号和整齐的脚步征服了所有学校领导的心。因此，我们班获得了展览一等奖。我记得当我们的老师知道我们获得了一等奖时，他们笑得很开心。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页，如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕，军训生活是短暂的，它给我们留下的美好回忆是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，十多天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经接近尾声了。很累，而且有酸酸的感觉。教官快要走了，那么匆匆，却留给我们深刻的回忆，阳光照进来，落在堆在角落的军服上，军训的记忆一股脑全翻了出来，其实我觉得军训十多天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，齐步，练队形。而是在磨练我们一种意识，一种遵守纪律的意识，一种团结的意识！其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。对于军训，有些感受真的不可言传，只有尝过的人才知晓其中的韵味，然后才能和有同样经历的人一起笑，让美妙的感受在彼此之间传递，军训，在某种程度上，已经超越了其本身的单纯上的意义，它成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵，而军训给我最美好的记忆，是同学们和教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系，这种关系很令人怀怀念和留念。的确，军训是辛苦的，但切辛苦得美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀，在军训时，我们的教官在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲，纠正我们的错误，争让我们把每一个动作做好，正所谓人生苦短，年青时吃点苦，受点累算什么。俗语说：不经风雨，何以见彩虹，没有一份寒砌骨，哪来梅花扑鼻香。回首丰富多彩的军训生活，我更多的是感慨，xx大学的明天会更加辉煌灿烂。“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是刚，比铁还硬比刚还强...”第一次体会到这钢铁般的意志，第一次对团队精神理解的那么彻底。尽管大家高矮不齐，尽管步伐不一，尽管都不认识，但是为了集体大家努力地调整着步伐，为了前后动作的一致大家想尽各种方法，看三连踏着雄劲而整齐的步伐，吼着嘹亮而有力的口号健步像我走来，;看着拔河场上那一张张憋红的小脸，听台下紧张而又坚实的呐喊，我们虽输尤荣;每每到休息时间我们女生都会坐下互相捶背按摩，互相讨论学过的内容，互相纠正，我们心连心将团结诠释的淋漓尽致，没有团结就没有一个整齐雄壮的方队。古来就有不集小流，无以成江河。军训已经结束但留下了很多东西，在第一天开训仪式上提出的六个字“坚持，忍耐，克制”也是我们在今后面对艰苦学习应有的品质。在这里，我们尝到了种种滋味。那迎风不动的军姿训练中，我们磨练了意志，品尝到了难咽的苦涩;那倍受关注的拔河比赛中，我们锻造了身心，品尝到了失败的痛楚……也许，这短暂的七天是微不足道的，然而它给我们留下了印象却是无比深刻的。它让我们学会自立、自强、自尊、自爱，让我们稚嫩的心灵变得充盈成熟，让我们走出他人精心编织的暖巢，勇敢地站出来同风雨挑战。回想起军训结束的昨天似乎令整个人的心情都变得惆怅不少，虽然说自己还处于军训之中的时候整天盼望着结束的那一天能够正式到来，但是当自己习惯其中的生活以后还是对已经结束的军训感到有些不舍和遗憾，想起今后的大学学习生活还是不禁对即将到来的一系列挑战感到有些迷茫，但是只要想到军训期间教官的教导便能够让迷茫的内心因为那些共同奋斗的记忆而重新坚定起来。还记得军训初期的时候我们带着内心的不满跟随着教官一起训练，毕竟对于一群娇生惯养的年轻人来说军训的初期往往都是很难度过的，但是不知道为什么即便在军训中这样疲惫都没有一个找借口逃避的人，似乎伴随着教官的指令能够使得整个人的精神都变得奋发向上起来，而且每次难得的休息时光也让我们的心情随之变得愉快起来，或许到了这个时候我们才能够真正将自己的目光放到自己的眼前进行观察，即便是普普通通的水都能够让口渴难耐的我们感受到其中的甘甜，看来正是这次的军训才让自以为处于云端的我们看清了周围平凡的一切。当军训步入正轨以后即便没有教官的训斥也能让大家自觉组织起来，尤其是大家相处的时间久了以后总会忍不住想要与隔壁班分个高低，正是这短短的时间内让原本互不相识的大家最终凝聚成了一个团结的队伍，再加上军训时暗自进行的较量都能够使得原本乏味的生活变得有趣许多，似乎在军训这场友谊赛中即便是多做一个仰卧起坐或者多跑一个圈都能够让我们的内心产生一丝得意，实际上这种看似“幼稚”的行为才意味着我们能够从平凡的生活中感受到真实的美。军训结束那一天的会操似乎已经成为自己脑海中无法抹去的影像，无论是操场上震天的口号声还是大家整齐一致的步伐都透露出军训的成果，校领导在主席台上欣慰的笑容以及教官在一旁默默守候的身影似乎体现了他们的关心，对我们这群大学新生在军训中展现出来的风采表示着关心，当我们抬头仰望天空的时候似乎感觉往日刺目的阳光也变得可爱起来，感到有些落寞的便是军训结束以后教官离去的身影。或许只有从军训中坚持到最后才能够在其他人面前证明自己大学生的身份，才能够在家长面前吹嘘自己在军训中的“英勇表现”，实际上我们能够坚持到最后付出了多少努力也只有教官和大家自己知道，但是面对眼前的机遇和挑战我们早已不向当初那般只能够被动接受，因为早已结束的军训告诉我们面对困难的时候只有主动出击才能够让一切的不可能充满无限的机遇。那一排排的队伍犹如大树般伫立在草坪上，那一声声口令响亮的回荡在每一个莘莘学子当中。口令变了，队形也变了，这就是军训，一次有组织性的活动。军训，是一种考验、磨练、成熟性的活动。儿时的军训，纯粹是游戏;少年时的军训，仅不过是一种锻炼;大学的军训截然不同，性质也得以升华。长达十二天的大学军训，让我明白的太多太多人生哲理，唯有一句话让我感触最深，一分耕耘，一分收获。军训后才真正感觉到它的内涵。阳光明媚，学子们都面对阳光在站军姿。北方的太阳，晒在皮肤上是干干的，对南方的学子们来说就更是受不了。晒着眼睛都睁不开。 这是我深有感触的。但无论谁都没有退缩，在跟太阳作战。在站军姿中，学子们付出努力越高就站得越好。齐步、跑步等训练都是很耗体力的活动，只要认真去做就能走齐、跑齐。内务训练亦如此，就拿叠被来说吧，压被压的时间长，被就薄;扣被扣的时间长，被就能更好成形。一分耕耘，一分收获，的确如此呀，没有付出就没有收获。十二天的军训，对每个学子来说是多么的艰辛，在训练中付出的少怎能有更大的收获呢?但愿世间每个人都能悟出这其中的真谛，要做得好，得付出;要做得更好，得付出。军训，相信经历过亦或没经历过的人对它的反应都是累、苦。确实，严格的作息时间，长时间的训练，炙热晃眼的太阳……这让我们这些一向娇生惯养的人来说还真有点儿吃耐不住。但是经历过军训的人除了反应苦、累之外，相信还会另有一番感受，我就是这样。记得高中军训时，我们比这大学的军训还要苦。那时我们就十五六岁，每天早上天蒙蒙亮就得抓起来去军训一小时，然后再吃早饭，吃完饭又开始训。上午到__点，下午到_点结束，完了晚上还要自习，不说别的就军训时间就够拖累人了。而且，我们南方的气温比北方要高得多，九月份正是我们那儿热的时候。反正军训时你就别想穿干衣服。训练过程中，不时有人倒下，哭的人就了。但是军训结束后，整整一年，我们都特别的怀念那段生活。想想啊，和新结识的同学一起在烈日下流汗，流泪，和黑黑的、帅帅的教官在休息时瞎掰，以及时不时的捉弄一下教官：趁教官不注意时做做小动作，然后在与教官分别时哭得稀哩哗啦，扯着他的手不让他走。真的很有意思，也很感人!现在又经历这大学军训，人长大了点或许吃苦的能力也强了吧，除了太阳猛烈了点外感觉没有以前累。但是军训时间比以前长，与同学教官建立起的感情就更深厚，特别是像我这样远离家长的学子来说，军训真的给了我们一个很好的适应过程。在军训过程中，劳累紧张的训练不仅减轻了我们的思乡情绪，消除了我们的陌生感，更锻炼了我们吃苦以及独立生活的能力。而且通过学习军事理论也让我们懂得了军训的意义，增强了爱国意识，也让自己多了一份责任感，感觉自己成熟了许多。333年3月9日、54年3月11日，我校开展了“接受理想执行教育，锻造阳光少年”活动。那一天，全班同学兴奋地坐公交车来到圆山青年活动基地。进入基地，哇！原来，――就在这里。哈，我们收起桶和包，开始换军装。和以前的相比，我的军裤终于穿上了，但是军装的袖子还是很长。训练一段时间后，我们去吃饭。晚饭后，我们的第一个活动是――六顶思维帽。教官教了我们六种思维，红、黑、白、蓝、绿、黄，说要表演，虽然我们也有。还好有班长组，不然我们班就尴尬了。晚上，我们看了一场“电影”，就是阅兵和英国乐队整齐的步伐。之后，我们去准备睡觉。可能是因为不习惯吧，总是在床上翻身，但还是睡得很慢。第二天一早，我们整个宿舍都在讨论谁睡，什么时候睡。之后我们换上军装，吃了一顿丰盛的早餐，经过严格的训练后去吃午饭，很无聊。下午，我们公司终于有了一句口号，“四个公司！”“去！这里是狼公司――！狼攻击！赢！挡住我的路！出去！”声音在山里回荡。没错！我们还学会了唱军歌，学会了用军乐做练习。晚上也要运动，唉！那天晚上，我睡得很香，可能是我太累了。第三天，我们高兴地起床了，因为营地终于关门了，因为我们终于看不到教官了！最后一项活动.我没参加。因为判罚，这个活动是一个“团队浮桥”。有些人必须携带木板碎片才能让登山者爬过，四名保护小组成员必须保护登山者。听到一阵加油声就难受。但是当我听到班长爆“加油！当我知道她的声音时，我哭了！她哭着说：通常的强硬的班长！她在为我的兄弟们哭泣！而我只能傻傻的站在树林前。我的兄弟们用肩膀扛着全班。他们哭了！结束这次活动后，我们吃完饭，结束了营地的闭幕式，回到家，躺在沙发上细细品味这次军训。骄阳似火，毒辣辣地烤在每个新生脸上，在这个平时我们连出门倒垃圾都要皱皱眉头的日子里，重要的事情已经悄然而至。军训，是一种考验，也是一种磨练。短短的五天，让我明白了人生中的道理：一份耕耘，一份收获。同时，也培养了我坚强、独立、吃苦耐劳、不怕脏以及强烈的集体责任感。早上拖着昨夜细心整理的箱包，吃完丰盛的早餐。我来到了学校，刚进校园，心中涌出一股喜悦与激动。看着这么多同学和我一样与父母告别，拿着箱包要和我共度这艰苦而又温馨的七天。我就感到心中一股暖流。随着大巴到来。一路颠簸让我们耗尽了来时的锐气，打开车门时的热浪滚滚更是让我们为自己捏一把汗。威严的教官让保持立正姿式几十分钟，酸、疼、胀，一切难受的感觉全都尝遍，但我们最终还是坚持下来了;当我们顶着烈日，只有人直挺挺地倒下而没有人退出，我感觉到，每一个人的意志都可以经过磨练变得坚强。我从来没有见过如此团结的班集体，我一直以为。经过一天地狱般的训练，回房却听到要打扫卫生时，大家肯定都不愿意，互相推脱。但是，实际让我感到吃惊，没有一个人说不，还争抢着干活，这份团结然我感到温馨。拉歌是军训中非常有趣的一项，特别好玩。我们虽然没有经过教官的正规训练，但是我们发现大家都非常喜欢唱歌，也都很开朗。即使没有华丽的灯光，没有美丽的舞台，更没有尖叫着的观众，但是我们把歌声当作娱乐，我们把被太阳晒得滚烫的水泥地当作舞台，将旁边训练的连队当作观众，高唱欢歌。即时再累再苦我们也感觉不到。其中不乏有些小插曲，夜晚训练时我们的表现没有被五班认可，两班拉锯战就此开启。我们比动作，比士气比歌喉。我们也都为对方的表现而表示称赞。这里吃饭时是不允许说话的，我们要先站在桌子旁一动不动，每每我们说话时都会停下来，之后就是站在桌前眼巴巴地望着一桌的饭菜，心中的不满和委屈渐渐扩张，苦涩充满了胸腔，最后化作了忍耐。饭菜虽然不可口但是经过一天疲劳的我们狼吞虎咽，每次都吃得一干二净。最后的汇报表演，是一首激情洋溢的歌，唱出了我们经历的苦涩。一开始，我对于军训的概念就是厌恶，可如今早已没有了当初对于军训的厌恶感，而是充满了感激：感谢军训让我养成了良好的习惯，感谢军训磨练了我的意志。军训到此结束了，回顾这段时间我那种激情澎湃，那么努力用心的在做一件事情我就非常激动，这是对我的一个考验，过去的十几年都是在温室里面，随着军训的结束让我明白了很多道理，这些为我以后的大学生活都会有着深刻影响，学习是没有尽头的在什么时候做什么事情，这些都是规定好的，我深深的摆明这些细节问题，军训是锻炼了我的意志，在这次训练当中，做到了一些以前认为自己做不到的事情，也吃了苦，流了汗其实现在回想一下也就感觉释然了，这些也都是我应该经历的，这次的军训我也有一些珍贵的感想。步入大学的第一天我始终不明白为什么要有这么一次军训，高中时候的军训没有这么深刻，这次军训结束后我实实在在的明白了这些，其实不是我们做不到是， 是不愿意罢了，军训来临之前都不会有什么负面情绪，一开始的时候我非常的不适应，顶着大太阳，每天在操场上面，做着同一套动作，反复的练习我是不怎么适应的，在场的同学们也有抱怨，可是自习观察就发现就是这般时间也过来了，没有人说放弃什么的，这或许也是一种自觉地，就是这样也过来了，其实没什么只不过是一时的苦，这是受益了终身没有什么事情不能够改观。我感激军训，感激老师，感激教官，在训练场上面，老师一直在陪伴着我们，不管什么时候都非常的担心特别是有同学发生体力不支的时候，老师那无微不至的关怀深深感动着我，我们虽然是一名刚刚进入大学的学生但是我的意志力一点都不少，我非常的坚定，老师一直都在操心我们军训的点滴，不生活的方方面面，军训的方方面面。这些都是非常细心的，回想过来只觉得一阵感激，还有教官虽然说我们在训练的时候教官不要跟着，但是每一个动作都是非常的耐心的在教我们，我们在晒着太阳顶着烈日，但是教官也是这样，没有什么事情是不能吃苦的，这一点我也知道，就是这般耐心用心细心的，教导着我们每一个动作，我非常的感激这些，我一直都认为不会有什么事情会影响着自己判断力。这次的军训就是一次全身心的洗礼，坚持了十几天我的感受很多，明白一些道理，不是什么时候都能够一直坚持做一件事情，但是坚持的感觉真的很好，每每当我回想这段军训的时候我就非常感到幸运，自己坚持了过来，在军训 当中表现的还是不错的，再次感激军训。家，多么温馨的字，而今天8月28日，我们却告别了它，踏上了人生另一段旅程--军训。我认真地完成了教官演示的的每一个动作，但是，这些看似简单的动作实际上并没有想象的那么简单。一开始，教官让我们练习站军姿，我仅仅站了两、三分钟，就开始发晕，时间一分一秒的过去了，但我始终硬挺着，咬牙坚持着，坚决不放弃，终于完成了任务。令我没想到的是：就这样天天练习，我发现，我站着一点也不晕了，而且体质也更好了。自从来到凤阳中学开始军训，所做的每一件事，都让我们知道我们并不是家里的小公主、小皇上。军训，或许就是考验一个人吧，考验他的独立性、自觉性，还有吃苦耐劳的精神。以后的生活、工作只能靠自己，不可能再依赖任何人，而且，我们长大了还要自己去养活父母。我们应该从小养成吃苦耐劳、自强自立、自己的事情自己做的好习惯。俗话说的好：“吃得苦中苦，方为人上人。”为了自己美好前途，吃这么一点苦又算得了什么呢?在以后的学习生活中，我一定要拿自己的行动来证实自己，证实自己不平凡，绝对不会输给任何人。我不仅完成好了这几天的军训生活，甚至连这几年的学习，我也一定要完成好，要拿出好成绩回报父母，报答老师，绝不辜负任何人对我的期望。还记得刚开始军训的时候，我们总是在一点点的去适应着，有时候一个态度就能改变我们的整个状态。一开始我总是吊儿郎当的，因为我很不喜欢军训，更是不想在这样的暴晒当中去让自己受苦。但是后面看着同学们都积极地参与这样的一次军训。我自己感觉也应该要好好的去和大家肩并肩作战了。所以慢慢的我的态度也改变过来了，我更好的去应对每一次挑战，在站军姿的时候也不再怨天尤人了，训练其他项目的时候也一直紧跟着教官的步伐。慢慢的，我发现自己在往一个越来越好的方向去发展，也在往一个更好的方面去进步了，这是让我感到无比欣慰的地方。还记得在那次拉练的过程当中，我一不小心把脚给扭了，我身边的同学就这样搀扶着我走了好几里路。当时我和那个同学还只是认识一天，但是对方能够这样帮助我让我很感动，很欣慰。那时候我就想，或许正是因为我们是战友。所以我们才能彼此搀扶，彼此关心，彼此鼓励吧！后来教官得知了我的情况之后，也过来关心了我，并且给了我一些特权，但是我还是选择坚持下来了，因为我不想做这个集体中的拖累者，我想跟着我们这个集体一同前进，即使我们现在还是一个比较陌生的状态，但是我也希望我不是那一个“逃兵”。这次军训给我的启发还是很大的，以前我总是很幼稚的认为，很多苦不吃也是可以度过去的。事实确实也是这样，但现在我认为，有些苦吃了反而会让我们越来越好，走的越来越远。我想我在今后的道路上，或许也要更好的去掌握好自己的舵，远航之中总会有一些大风大浪的。所以只有带着一颗坚定的决心，带着一个更好的目标出发，我才能在未来抵达一个更好的目的地，去实现每一个更好的目标！军训终于结束了！这是我们每个大一学生的共同感慨，在刚开始军训的时候，我们都是无法去想象到底该怎样熬下去，觉得它太漫长了，似乎度日如年，不过现在回想起来这18天过的还是很快的。在军训的前一天，我和同学来到了学校，因为就在本地上学，所以去的较晚。在我的宿舍里我是去的最晚的一个，但是经过不久的相处，发现她们都很友好，我们相处的很融洽。军训的地点比较偏僻，北面是连绵起伏的大山，一座又一座，看到它们，就有一种想要爬上最高峰的冲动，可惜不让爬；西面有个小村庄，这里似乎是深山老林一样，没事的时候就和舍友们一起聊聊天，开开玩笑，抑或是和同学在这个“新”学校里散步，顺便看看，了解一下这个新的将要陪伴我们四年的生活环境。本以为大学的军训是有多么的累人，多么的辛苦，其实也没什么。军训的前几天，天气总是阴的，摆出要下一场大雨的阵势，最后也没怎么下，接下来几乎每天都是阳光普照。军训并不怎么辛苦，教官也还是教我们一些以前军训就学过的东西而已，我觉得唯一不错的就是还教了我们军体拳和格斗拳，我们的动作不怎么标准。这些天我们每天5点就起床了，因为5点30要集合。原本以为需要上闹铃，但是我发现这是多余的，因为只要一到5点，楼道里的喧闹声和相当亮的关门声就可以把我吵醒了，也许这就是大学的集体生活吧，我正在学着去适应了。渐渐的，我开始让自己忘记以前的那些不愉快，慢慢的开始接受这新的生活，新的环境，再一次的确定自己的下一个努力目标，前进的方向，毕竟不管以前怎么样，要知道“既来之，则安之”。也许人生中并不是每一件事情都能如你所愿，有时也要学会接受现实，这也许是最好的选择吧。前方的路还很遥远，我还需要不懈的努力进取，真是任重而道远啊！军训的第xx天，也是最后一天了，终于结束了，心里有些放松，但是也还是有很多的不舍。和教官的告别，我们很多同学都哭得像一个泪人，但终究教官要走，我们的军训也是结束了，要开始我们高中的学习了。下午我们一起来到操场，开始会操的演出，也是评定优秀的军训班级，而我们班在这次的会操中得了一等奖，算是给教官的离别礼物，高中xx天的军训走下来，我们学到了很多的东西，像坚持，团结，不怕苦，不怕累，刚来的时候，我们觉得军训很难，坚持不了，但是现在却已经结束了，而xx天的日子过的可真快啊，第一天军训的场景还历历在目，可是我们就已经走到了第xx天的结束。教官也舍不得我们，在离别之前最后一次的训话里，他也是跟我们说，很舍不得我们，我们那么的听教官的话，即使训练再苦再累，别的班的同学有些都请病假的，有些是假装中暑的，有的故意不来的，但是我们班的同学，即使是很难受也是坚持了下来。特别是第一天的时候，其实我们班有几个同学都快要中暑了，也是没有出声，而是坚持了下来，教官也是看到了，及时的让我们休息，也是在这xx天里，我们和教官结下了深厚的友谊。在上午训练的时候，我们格外的认真，方针的正步走，齐步走，转身，看齐，我们都很认真的做好了，也知道这是最后一次的训练了，以后也不知道有没有机会再见到教官。而我们高中的军训也是要结束了，下次的军训得等到我们考上大学才会有机会。第xx天，我也是收获了很多，其实也是整个军训来的一个收获，认识了班级里的同学，我们加深了友谊，了解了友谊的珍惜，知道不想离别，就要珍惜此刻的时光，在以后学校组织的活动里，我们一样可以团结一心，做好，像校运会，文艺演出，我们班一定也能发扬军训团结的精神，拿到好的名次。第xx天过去了，我们的军训也结束了，真的很感谢我们的教官，他教会了我们很多。军训的日子过得很快，第xx天充满了不舍和离别，但是我们也知道，我们的高中生活才刚刚的开始，后面还有三年的时间在等着我们，在以后的日子里要认真的.学习，把军训中学到的东西运用到学习中去，像坚持，像团结，像刻苦，像不放弃，高中的学习是比我们以前难很多的，我们得像对待军训那样，不怕，不放弃，认真的学好。一个人的意志没有经过苦难的砥砺，就不会以一个强者的姿态站起来；就不会懂得奋斗的乐趣；不会理解成功的艰辛。军训是短暂的，但军人严格训练，铁的纪律是永恒的主题，在我们心中永不逝去。漫长的军姿，踢不完的正步，挨不完的训斥，使个个脆弱的我们慢慢变的坚强，严肃的训练场使我们每个同学英姿飒爽，但绝没有矫揉造作，有的是勇敢，坚强，严明的纪律，严格的要求，紧张的节奏，以及辛苦的训练，这就是军训生活的几大特点。虽然我们的军训没有部队里的正规、严格，但从中足可以让我们深深的体会到“绿橄榄”的真正内涵，真正感受到作为一名军人的酸甜苦辣，不觉心中油然而生了一种对中国-军人的崇高敬意。军训虽然短暂，但足以让我们体会到人生的路途中并非总是一帆风顺，时常会有荆棘存在，坎坷同行；刚开始我们的队伍缺乏默契，以致疏远了整齐，队伍便显得毫无生气。我们要达到整齐，就必须不断纠正步伐的错误，尝试和毅力让我们渐成一个集体，只要有团队精神，一切就会成功。烈日烘着大地，我们的衣服湿了又干，干了又湿，留下一圈又一圈的痕迹。汗水沿着脸颊一滴又一滴地滑下，热气充斥着我们的鼻翼。军姿已站了三十分钟了吧，脚的刺痛感越来越清晰。只有坚持才能赢得最后的胜利。因怕苦而倒下的人是懦夫，能吃苦而不怕累的人是勇士。作为一个健康的大学生，我跟我的同学都选择了后者，当勇士，力争坚持到底。结局，当然是大获全胜，赢得了教官与大家的认同及尊重。随着时间的流逝，我们渐渐地融合在一起，团结一致形成一个凝聚力极强的集体。军训的日子又苦又累，但斗志高昂的我们从不妥协地勇闯。慢慢地，我们学会了分享，不再当墙角中的小花默默地孤芳自赏，而是当伸出双手拥抱阳光的向日葵，不畏风雨，追求着理想。一声又一声的“报告”，提醒着我们已长大成人，要负起自己应负的责任，做事要光明磊落，做人要活得洒脱，事事有家人护着的日子是我们都回不去的从前。自强不息，我们才能走好自己的路。随着一声“齐步走”的口令，我与队友们整齐地一步又一步向前走。我们都高昂着头，目光直视前方，英姿飒爽，不用看地，我们都知道，我们走得很好。听着一声“稍息”，我们都被选入方队了，真的是一分耕耘一分收获。若无教官的严厉与悉心的教导，哪有我们今天被选中的荣耀，若无自己的努力与永不言败的意志，又哪来今日的成绩。时间会流逝，然而我们会用热情换回时间，让年轻的心永不改变，今天我们献出的是青春与汗水，他日我们所收获的将是累累的硕果。军训第一天下午我们就学习军歌“团结就是力量”，唱这首歌的时候我们班的声音是最响亮的，然而军训时间似乎过得特别快。似乎还不够，我还想学更多。第二天只教了走正步、半面左右转和敬礼。我学得很快，一遍就会。教正步走时，教官还和我们开玩笑呢！时间一眨眼就过去了。无形之中我们已与教官建立了深厚的友谊。训练场上整齐的队伍，矫健的步伐依然是那么熟悉。嘹亮的口号与歌声依旧回荡在耳畔。休息时的各种活动，快乐中不失威严，活泼中不忘纪律。集体的融洽让我们懂得了分享快乐。军训恰恰把我们孩童的稚气掩埋，我们的眼神从此不再稚嫩，取而代之的是成熟和敏锐的光芒。当我们的军训即将结束的时候，我还是有些舍不得。就想自己是一名要退伍的兵，就要脱下这身军装，我们就又是一名学生，可以像以前一样，无拘无束，可以睡懒觉，可以不整理内务。但却有一种深深的失落感。但是当我们踏着正步走过主席台接受校领导的检阅时，心中充满了自豪与骄傲。军训的日子总让人想起汗水和苦痛，但汗水的背后却是无尽的收获和快乐，挺拔的英姿，婀娜的身影，矫健的步伐，无不向人们诉说那段艰辛的历程。痛苦中，我们磨练了白杨般的坚毅，不再只顾考虑自己。军训告诉了我什么叫团结，什么是纪律，军训结束了，但军训中的收获却不会随之烟消云散。这是我们用汗水，泪水和欢笑谱写的乐意，是我们大学生活中的闪光点，更是我们永远值得回味和追忆的日子。教官虽然走了，但是他把军人和气质悄悄地刻进了我们的骨髓，融入了我们的灵魂。它已在我们心中默默地埋下了一粒种子，一粒充满希望的种子。在接下来的生活中，认真地做好每一件事，调整好心态，以更好的面貌去迎接明天的生活，去挑战自己。让自己的人生过得更精彩，更有益。留给自己一个美好的回忆。在这次军训中，我长大了！军训的感想将牢牢的记录在我的人生长卷上，永不会丢失，永不会忘记。离别时我分明看到晶莹的东西在同学们的眼里闪烁，心中久久不能平静，时间长河渡我到军训之时。8月19日，就是高一的军训，一大早，烈日当头，平时娇生惯养的我和同学，个个心不甘，情不愿的来到“冒烟”的操场，当头的炎热一下子就在我们一个个嫩白的脸上涂了一层层火红火红的“胭脂”。一声铿锵有力的“立正”之后，便开始了我们艰苦的军训，这是在考验我们的时候，虽然天气炎热，但每一个同学都不想快速的倒下。遗憾的是，才过了二十分钟，就有同学耐不住火辣辣的天气而随之倒下了。在这种情况下，学校也不得不将原训练时间减少5分钟。午休时间终于到了，总算可以将上午的疲劳释放出来，把它带入美梦中去。但总归好景不长，很快又要军训了，我们又踏上了沉重的步伐，去迎接炎热的考验。也许是中饭没吃多少的原因，我也坚持不住了，当教练一声令下，“解散时”,我突然感到不适了，结果到旁边去休息了。在这一幕幕的表现中，体现了我们青少年身体的脆弱，也体现出这代的孩子平时的运动量不足。通过这件事，也应该能给每一个青少年一些警告。军训生活使我了解了“骄必败”的真正的含义，对我们的学习生活也十分适用，我们常常看到有的人在学业上有了一点进步，便沾沾自喜，以为自己的学识已经很丰富了，这样的心态也绝对是学业上的绊脚石，我们应在取得成绩之后，依然寻找自己的不足，抓住一切机会，孜孜不倦地学习，不断开拓自己的知识领域。我们今天所处的时代是科学技术飞速发展的时代，是所谓“知识爆炸”的时代，科学的发展是个加速的运动。如果我们不随时看到自己的不足，用新的知识来充实自己的头脑。“学然后知不足”,这是前人的经验总结，也应该作为我们不断前进，奋发努力的座右铭。不论是孟夫子得“天时不如地利，地利不如人和”还是范晖的“同舟共济，患实共之”,说的都是人与人之间要团结协作，可见“团队精神”的重要性，我们有热血更有燃烧热血的个性，我们独立更有独立后对事物独特的见解，而“团队精神”正是将我们的个性融合，在达到目的的同时也让我们尽展个性。在集体中，我们学会了相互包容，彼此谅解;学会了忍让，一时间中华民族的传统美德尽显无疑，而我们也在团体中真正实现了自我价值。“流血，流汗，不流泪;掉皮，掉肉，不掉队”.我们以实际行动为军训生活画上了完美的句号。我将全力以赴迎接学业上更大的挑战，争取做得更好!【军训结束心得体会(集锦15篇)】相关文章：1.
军训结束心得体会2.
新生军训结束心得体会3.
学生军训结束心得体会4.
军训结束心得体会15篇5.
大学军训结束心得体会6.
军训结束心得体会(15篇)7.
高中军训结束心得体会8.
大一军训结束心得体会9.
大学生军训结束心得体会高中开学军训心得体会我们有一些启发后，可以寻思将其写进心得体会中，这样可以帮助我们总结以往思想、工作和学习。那么你知道心得体会如何写吗？下面是小编为大家整理的高中开学军训心得体会，希望对大家有所帮助。转瞬之间，高一新生为期一周的军训即将就要落下帷幕。所有新同学刚刚接受完军训检阅，在检阅台前，你们阵容严整，英姿飒爽，意气风发。你们在军训期间的吃苦耐劳精神是令人感动的；你们在军训期间的优秀表现是非常突出的；你们在军训期间所取得的成绩是十分显著的。高一新生军训取得了圆满成功，在此，我代表x中学全体师生员工向来自xx的所有教官表示最衷心的感谢。几天来，所有教官早起晚睡，冒着烈日，为训练高一新生流下了辛勤的汗水。为了改变学生某些不良习惯，为了矫正学生错误或不规范的动作，你们言传身教，不厌其烦，你们为学生军训确实作出了巨大的努力，付出了大量心血。各位教官，请让我再一次代表所有师生真诚地对你们说一声“谢谢”，你们真的辛苦了。通过军训，同学们掌握了最基本的军事技能，了解了最基本的军事知识。我们懂得了许多有益的人生道理，也变得成熟一些了，收获不少。人生路上，处处有风景，处处有朋友。军训期间，高一新同学结识了各位教官，我们朝夕相处，很快就成为了特殊的好朋友，并建立了某种难以言说的友谊，这将永远存留在我们人生的美好记忆中。我特别希望各位同学以后能珍惜这种纯洁而美好的感情，并能以此来砥砺自己的美好人生。结束军训后就要投入紧张的学习，我们将要面临一种新的挑战，接受一种新的考验，我们绝不会畏惧害怕，因为我们已经经受了军训的严峻考验，我们已经有了战胜任何艰难险阻的勇气、意志和精神。我相信，我们一定能成为优秀合格的高中生。同学们，成功的人生之路要靠我们自己的双手去开辟。人生路上难免会有坎坷曲折，然而，只有不怕荆棘的人才能亲手摘到芳香四溢人生玫瑰。三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。苏轼说过，古之成大事者，不惟有超世之才，亦有坚韧不拔之志。同学们，我希望你们能“弃燕雀之小志，慕鸿鹄而高飞”。千里之行，始于足下。行百里者半九十。同学们，我们只有行动，并且不断前进，才会成功。同学们，我们只有敢于攀登并且坚持到底，才能领略人生高峰的无限风光。黄金有价，青春无价。我们拥有青春好年华，这是最宝贵的人生财富。珍惜美好的青春岁月，追求高远，磨砺意志，锐意进取，严谨求学，矢志成才。军训对每一个大一新生来说都是新的人生挑战，这6天的军训成了我难忘的回忆。军训教会了我如何吃苦。“流血流汗不流泪”的口号一直在我心里。人生多好的一种志向啊！训练基地上空云层飘过，太阳依旧不近人情。烈日下，我们都大汗淋漓。虽然经常加水，但是豆子的汗水还是一颗颗从额头流到脸颊，然后轻轻地落在大家的上衣上，所以白色的t恤很快就被汗水浸湿了。然而，无论他们如何忍受烈日，我们每一个学生都没有退缩。以军人的姿势站立时，都是静止的，真正达到了像散了一样站立的状态。军训教会了我团结。《团结就是力量》唱出了我们的心声和友谊。在艰苦的训练过程中，每个人的一举一动不仅代表着个人，也代表着我们五班的形象。所以这个时候，学会团结是走向成功的第一步。军训又给了我信心。我之前在犹豫要不要做事情，在艰苦的军训生活中我已经清晰的重新认清了自己。本来，只要我有信心，坚持自己是最好的，我就能把每件事都做得完美无缺，哪怕是艰巨的任务，我也会做得很好，很出色。虽然只是短短的6天军训，却让我懂得、学会、拥有了许多，这也许是我进三附中上得第一堂完美、充实的课吧!相信在今后的高中三年级的学习生涯，一定会发扬在军训中继承的优良品质和作风，努力提高自己，望在高中学习上给家长、老师、更给自己一份满意的答卷。这次军训已经结束，让我很有感触，在这骄阳烈日的环境下面，军训了一周多的时间，这给我的感觉是很好的，通过军训我认为我能够有更多的进步，在这一点上面绝对是毋庸置疑的，在未来的学习当中这是我应该去完成好的事情，作为一名高中学生，好好坚持搞好军训，高中阶段会有很多困难，有学习压力，也有面对未来的压力，所以我更加应该搞好军训，对这次军训我也有一些感想。在过去一段时间的军训当中我认为这让我有了很大的锻炼，我一定会坚持做好自己分内的事情，未来通过自己的努力我还是要有更多需要调整心态，军训让我有很多需要调整的地方，第一天训练的时候我是感觉非常累的，过去没有过这么强度的训练，我真的感觉非常的不好，在未来的学习当中我真心感觉自己是有很多进步的，顶着那么大的太阳，每天都是汗流浃背，虽然是感觉很累，但是在军训当中还是有很多开学的事情的，这让我感觉非常的不好，我知道我需要用什么样的方向发展，锻炼自己是应该的，军训的过程当中和周围的同学相处的很好，每天也是有认真的在训练，对于这一点我是很有信心的，尽管现在军训结束了，我还是感觉非常的充实，在这样的环境下面我的进步是的比较明显的。军训期间早上起的很早，过去我就一直认为自己是坚持不下去的，每天的训练太累了对我来说，但是这样的想法一冒出来，我就觉得不行，毕竟又不是我一个这样，那么多的同学都在训练，还有那么多的女同学都能够坚持，我又怎么能够放弃军训，这不是我应该有的想法，在未来的学习当中我还是对自己比较有信心的，我相信在这样的环境下面我是可以得到锻炼的，作为一名高中学生这次一周的军训下来我确实是变化了很多，也让我有了很大的提高，这次在军训期间虽然每天的训练幸苦，但是每次休息的放松的时候真的感觉很好，拉歌喊口号，拔河比赛，这些都是军训期间所经历的，确实让我感觉很好，在这样的环境下面我有了很大的提高，我需要用一个合适的态度去做好这些，真的非常感激在这方面自己的进步，还有努力的结果，感激这次军训，感激教官，感激老师，也感激周围的每一个人，在今后的高中生涯当中我一定会努力的。不管是在初中还是高中，在开学之初，军训总是必不可少的一项重要内容。作为初三毕业即将升入高中的我，参加了这次学校组织的军训。如今，军训已接近尾声。我站在宿舍的窗前，望着窗外似火的骄阳，不觉心生感慨：军训很苦，很累，但是值得。在5天的训练中，正步走不知道练了几十次，惩罚也是家常便饭――蹲起，掌上压什么都有，当然最要命的是跪下压脚尖，基本上超过2分钟腿就没有知觉了。训练中，不乏教官的大骂：“脑子长来干什么用的？”不乏同学们一边互相看着一边喘气。回到宿舍，一个个腰酸腿痛，互相抱怨。日复一日的锻炼，我学会了吃苦，学会了坚持，也深深地体会到了当军人的不容易。作为生活的比较优越的一代，刚来确实不习惯这里的生活。在这里，要自己管理房间，自己洗衣服，叠被子――总之自己管理自己的一切。在相对艰苦的环境中，我学会了自强，自立，自己管理自己的一切，这也是将来每个人必备的素质。当然我感触最深的，是我对父母有了更深的理解。在家里，我们像“小皇帝”一样，衣来伸手饭来张口，有时还不理解父母所做的一切。等到真正离开了父母，才发现自己像一只风筝，与地面永远有一根线连着。刚开始军训时我还没有感觉，等到了第3天时，我开始倍感思念父母，有时甚至一想到父母就想流泪。直到晚上在厕所与家里通电话，听到父母的声音才稍微好了些。同宿舍的林智峰感慨：“回去以后要对父母好一点。”是啊，回家以后，真的要更加体谅一下父母，珍惜与父母在一起的日子。“一定不能留衣服回去给父母洗”，我想，并在第4天将前几天穿的，打算留着回家洗的衣服统统洗了个干净，实现了我的诺言。当然，我也不会忘了我们的教官――一个严起来恐怖至极，笑起来温柔得像小孩子的年轻小伙子。虽然在短短的几天我们被折磨得“不成人样”，但是严格有严格的好处，如果没有严格，我也不可能学到这么多东西。军训很苦，很累，但是值得。这就是我实实在在的心里话。山没有悬崖峭壁就不再险峻，海没有惊涛骇浪就不再壮阔，河没有跌宕起伏就不再壮美，人生没有挫折磨难就不再坚强。樱花如果没有百花争艳我先开的气魄，就不会成为美丽春天里的一枝独秀;荷花如果没有出淤泥而不染的意志，就不会成为炎炎夏日里的一位君子;梅花如果没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里的一道靓丽风景;人如果没有坚持到底的毅力，就不会成为紧张军训中的一颗亮星。――题记进入高中，就意味着必须接受军训考验。对我们这些一直生活在父母羽翼下的人来说，无疑是一种挑战---一种自我挑战。在这短短的军训期间，我们要与原本不认识的同学相互认识，并且要做到互帮互助，团结一致，我们要从原本懒懒散散的暑期生活中脱离出来，参加严格训练，接受阳光的洗礼，面对种种的考验。给我们训练的教官是一个二十多岁的年轻人，他身材不高，在他那稚气未脱的脸上写满了严肃和认真。他还很爱笑，而且笑的时候原本就不大的眼睛变得更小了。但是，教官在军训的时候对我们的要求还是很高的。只要大家不努力，他就会批评我们;只要大家动作不规范，他就会一而再，再而三地示范给我们看。这可是我第一次与军人接触。军训一开始，同学们个个神采飞扬，对军训充满了好奇。可是到了第二天、第三天、第四天，问题来了。有的同学开始发牢骚，抱怨声便连声四起，一些同学向教官提出意见、有的甚至想逃避训练。这些都体现了我们平时的生活太顺畅，几乎是衣来伸手，饭来张口，缺少了那份同龄人应有的能力。这正是我们必须提高的自身素质。军人也许真的是那么一丝不苟。抱着在军训中混的我，六天后，才认识到严谨的时间意识和坚忍不拔的意志。哪怕是一个最简单的动作，在训练场上，我们无数次地重复着，用自己的心去真真切切的体会军人的英伟。军姿的纹丝不动，跨步的整齐有力，使我们真正体会到军人的一丝不苟。高中的第一堂课―军训，就在今天，圆满结束了。回想起这些日子，我感慨良多。“宝剑锋从磨砺出，梅花香出苦寒来”是军训的体会。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”是军训的结果。军训的感悟是需要用心去体会的，它教会了我们对别人的关爱，它加深了我们理解保卫祖国的责任，它告诉了我们面对困难应有的态度。我们至少是我不再是娇滴滴的孩子，不再是好哭的小姑娘，我知道面对高峰，我们须自己去搭造阶梯;遇到山崖，我们要自己去连结绳索。我们的命运在自己的手中，只是看是否去把握!“水滴石穿，绳锯木断”微小的力量一旦积攒起来，产生的威力可是无比的呀!当别人享受锲而不舍的喜悦时，你千万不要成为功亏一篑的典型。谁笑到最后，谁是最终的胜利者;谁坚持到最后，谁才是真正的英雄，谁才是战胜了自我的强者。高中的生活由军训开始的勒起和画。我们如期收拾好行李来到新学校新宿舍，认识了新朋友，便开始踏上军训之旅――南海狮山。我们的教官是一个内心狂热，外表斯文的有为青年。还记得那几夜与我们畅谈的理想与奋斗，感情与挫折，让我们似乎看懂了人生的滋味百态。在我们班上，不算努力但总有一股凝聚的力量在沸腾。第三天，教官与十班教官调班试着不同方式的操练。一开始，可爱教官先让我们休息一下，唱歌表演才艺。谁知那讲台上的连长早已对我们虎视眈眈，立刻上前给我们一翻训斥。“你们得瑟了吧，练得不错了？就你班在嘻皮笑脸，给我预演一下！”连长的话在当时烈日当前显得特别刺耳，我们班上的同学无不面红耳赤，就连教官也是。暗地里，我们班却仿佛铆足了劲。猛烈的阳光把我们的一层皮肤晒得发红发黑，额头上的汗珠从眼角划过，滴上衣襟上，湿透了一片。不负众望，整齐的队列，响天轰地的踏步声，令连长震撼，令连长呆若木鸡。教官把嘴角拉起一个美丽的弧度，“好！”我们都笑了，汗水没有白流。结束的最后一晚，那是教官的生日。几个小女生暗中发出暗号，当然我也参与其中。一首歌打破了当时寂静的气氛，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”教官立即回过神来，眼睛有一丝闪动。“谢谢，可这并不容易打发我的”，一句句笑声荡漾在宿舍里，感染着每个人。军训生活很苦涩，但就如一杯咖啡，加入了糖和牛奶，便又是一番滋味。这一段回快，有亲切的教官，有好玩捣蛋的同伴，有我们一起经历感动的场面。就这样，深刻地印记在我们脑海中，难以抹平！八月的风，温暖又夹杂了一丝清凉，吹醒了我们碌碌无为度过的暑假，我们，又迎来一个新的开始，加油，那些烈日下汗流浃背的我们！军训，像一座高耸入云的险峰，当我们越过高山，山的那边是坚持；军训，像一片无边无际的汪洋，当我们游过大海，海的那边是忍耐……而当我们越过那一道道坎，到达成功的彼岸时，我们已经学会了许多许多……一、艰苦坚持军训生活对于我们来说无疑是艰苦的。第一天，我顶着烈日，拖着大大的行李箱来到这里时，心中免不了的有些忐忑。心目中的军训充满教官的训斥；心目中的军训是紧张与艰苦的合奏；还有那瓢泼大雨下的大集合、严训练……心目中的军训生活成百上千次地浮现在我的脑海，闪现在我的眼前。但是我依旧对它有着深深的期待。换上迷彩服，我仿佛成了一名真正的军人。在烈日下，每一名同学都严阵以待，努力完成教官发布的命令，汗珠顺着脸颊流下，湿透了每个人的衣服，但是却没有人叫累。有的同学尽管身体有所不适，仍然坚持训练。在阳光下，汗水闪闪发亮，映出了两个字：坚持。二、宿舍友爱结束训练后，当我们拖着疲惫的身躯，走进宿舍时，心中总是有一片温暖。午饭后，大家走进宿舍，回到属于我们自己的小天地时，心情总是格外的放松。在这里，我们成为了好友，共同度过艰苦的军训；在这里，我们互相说笑，为闲暇时光增添一抹亮丽的颜色；在这里，我们欢聚一堂，欢声笑语……平时的宿舍生活，同学们也会互相帮助。今天她有些不舒服了，便为她打来饭菜；谁少带了生活用品，相互借用一下。同学们互相帮助，共同努力，同时，我也意识到了军训生活中友谊的重要性。同学间的相互帮助，也是一种坚持的力量。三、成功团结时间过得飞快，我还记得在最后一天，军训汇报表演时，大雨倾盆而至，让每个人都措手不及，但是同学们都没有退缩，顶着大雨，团结一心，迈着整齐的步伐，坚定的向前走去。雨水打在脸上，眼睛里，但是却没有一个人去擦，每位同学都在为班级的荣誉而努力着，忍耐着。踢好正步，高喊口号，大步向前。表演格斗式时，每位同学都严阵以待，步伐整齐，声音响亮，认真表演每一招每一式。在这一刻，我突然意识到了团结的力量，只有团结，才能走好分裂式，只有团结，才能表演好拳术，团结，正是一个集体所需要的力量！军训已经结束，我们即将步入高一，而在以后的日子里，我也将会继续坚持，努力。延续军训的精神！曾经，做一名军人是我的梦想。他神气的军装，挺直的腰板，以及飒爽的英姿都是那么令我向往。然而短短两天的军训却让我看到了军人在威武外表下的另一面。上个周四早上，我们学校全体五年级同学带着简单的行李，怀着激动而又好奇的心情来到了江苏省边防总队，进行为期两天的军训活动。到了那里，只见部队门口解放军叔父们整齐地列队欢迎我们，好像在欢迎远方的客人。看着他们穿着制服精神抖擞的样子，我是即羡慕又兴奋。在我们放下行李之后，教官开始领着我们出操、练习正步、齐步、队列等一些基本动作，给我们讲述这些动作的要领，讲解这些动作在作战中的作用。开始我们很感兴趣，可是随着气温不断的上升，太阳也毫不客气的照在我们的身上，大家顿时萎靡了起来，“哎！这天怎么越来越热了，太阳都要把我晒化了，要在平时我早就找个树荫躲起来[]了，热呀！热！什么时候才能结束呀？这不是魔鬼训练嘛？早知道我就不来了。”我心里暗暗后悔着，刚来时的激动、兴奋早就抛到九霄云外去了。不经意间，我看见了教官额头上也有亮晶晶的汗珠，然而他却像没事一样，刚毅的脸上没皱一丝眉头，坚定的眼神仿佛一切都无法阻止他练习，这时，我被他的精神深深感动了，坚持，我一定要坚持下去，咬咬牙，任凭火辣辣的太阳照在我的身上，汗珠顺着脸颊往下滴，我不怕，因为我是一名小军人。短短的两天时间里，我好像真的长大了，不会再因想家而偷偷哭泣，因为我学会了坚强；也不会为了一点小伤小痛而临阵退缩，因为我学会了坚持。相信通过这次军训我会更加勇敢的面对人生中的每一场风风雨雨。在这烈日炎炎、骄阳似火的9月，为期5天的高中军训如火如荼的拉开了帷幕。这几天，我们感到又漫长，又短暂，充满了艰辛和快乐，现在5天快要过去，我忽然发现，我感受更多的是留恋与不舍。是的，军训是很辛苦的，回想一下，苦在脚上磨出的泡，苦在为正步踢麻的腿，苦在站军姿时累酸的腰间，军训如此的苦，我当然也有退缩的时候。但我坚持了下来，军训是一个过程，一个考验自我，磨练自我的过程，半途而废是耻辱。大家都咬紧牙关，不到万不得已绝不停止训练，要知道军训本来就是磨练我们的意志，锻炼我们的身体，那么，为什么要放弃呢？想到这，我都会咬咬牙，挺过去。或许这些不是苦，而是一种收获，一种让我受益终生的收获，我收获的是耐力是坚毅是勇敢，是不屈，更是团队精神。无论今后我做什么，想到今天的苦与收获，一切艰难险阻都变得无所谓了。我想这也就达到了军训的目的了吧。是的，从军训中我们也感受到很多快乐。从大家整齐的脚步声，高昂的口号声中，我体会到了团结的欢乐，也体会了奋进的快乐，当我们班经过5天的训练，我们感受到集体的温暖。在这里，我们大声欢呼，在这里，我们大声的笑，在这里，我们留下了我们美好的回忆！那一位教官的喉咙已沙哑，然而还是有力地喊着“稍息”、“立正”、“一二一”“齐步走”。训练时他们像所有教官一样严厉，注重纪律，精益求精；然而却又多了一份细心，对每个同学尽其关爱，对每个同学不失原则的要求都尽量满足。休息时他们的微笑让人感觉如兄长一般的亲切清爽，让大家觉得像朋友一般的'轻松舒适。这5天过得如此之快啊，感受很多的还是我们坚持不懈、永不放弃的精神。现在我想，我要做勇敢的女孩，如果我是勇敢的，我就无所畏惧，那么我没有理由放弃努力。坚持下去，坚持到底。没有日晒雨淋，没有狂气暴雨，怎会有属于自己的风雨彩虹，怎会有属于自己的精彩天地！生命不息，奋斗不止，所以我坚持，我胜利！也许军训的时光短暂，也许这样的时光一去不复返。但“稍息、立正、站好、向左看”这些口令将永远回荡在我的耳边。高中生开学前军训感受心得体会个人总结1.为期五天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活,期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。记得第一天，每人都背着繁重的行李，怀着忐忑不安的复杂的心情来到三附中，走进了班级，你看看我，我瞅瞅你，同学之间很陌生。随着军营生活的开始，彼此之间渐渐地熟悉起来，同学们团结友爱、互帮互学、很快就建立了友谊。随着军训的开始，懒散了一个多月的学生很快就在这紧张的军营中少了许多娇嫩，多了一点吃苦耐劳；少了一些懒散度，多了一些紧张度，能按照军营管理的要求，像个军人一样，做到一切行动听指挥，整队迅速，意志坚强、纪律严明。在军训期间，同学们头顶烈日，练习站军姿、转体、齐步走、正步走、跑步走等队列动作。大家一个个都非常认真刻苦训练，力求做得最好。如学习站军姿，在烈日的照射下，非常整齐地站在滚烫的水泥地上，一个个笔直地站着，抬头、挺胸、收腹，五指并拢紧贴裤缝，豆大的汗珠从脸颊上流下也纹丝不动，真的达到了站如松的境界。随着内容增加，难度增大，同学们毫不畏惧，以最认真的态度进行刻苦的训练，努力做到：动作规范、有力、整齐、不怕晒、不怕累。在“流血、流汗、不流泪”的口号下，从第一天的乱七八糟到一日比一日的整齐、规范，努力达到最好。在军训期间，涌现了许多感人的事情，如：张如意同学晚上走楼梯不小心扭伤了脚，肿的比较厉害，但是她轻伤不下火线，坚持训练。张冲、蒋祯等学生身体有点不舒服，老师让他休息，但是他们都说没事，我能坚持。有的学生在日记中写到，在训练中有时身体真的有点支撑不住了，但看到周围的同学一个个精神抖擞地顽强地坚持着，所以也坚持了下来。风雨过后总会见到彩虹，军训虽然辛苦，但是我们的纪律得到了提高，精神面貌得到了改善，这也是值得的，毕竟这样的机会并不多。可以说，这是我们人生的一大步，这是向烈日挑战，向高温挑战，更是向自己挑战，人生中这样的挑战并不多，这比中考更残酷，因为这不仅考验了我们的智力与毅力，更考验了我们的生活自理能力与身体、心理双方面的素质。军训磨练了我们的体力。夏天是一年中最炎热的季节，而八月份又是夏天最炎热的日子，穿着短衫在烈日下站军姿，站半个小时，这是多花体力的啊！军训磨练了我们的生活自理能力军训期间，我们必须自己整理内务，自己洗衣服甚至晾衣服，这种感觉好棒！军训磨练了我们的集体凝聚力我行我素的作风在军校完全行不通，军校需要的是团结，是钢铁一样的集体，因此这几天我们学会了团结。军训―D―人生难忘的经历！联想，人生中的艰难险阻，人生中的难免失利，人生中的悲痛忧愁，人生中的十之八九的不如意事。当我们面对的时候，不都需要在军营中学到的精神吗？人生道路漫漫，我们将踏着有力的军步，朝着前方大踏步走，走。走……第一天内务整理，同学们学习叠被子，一遍又一遍认真练习，最后进行了叠被子比赛。第二天评比结果我班的成绩不理想，我们马上找差距，进行整改。在以后的内务整理上，成绩一天天地进步，我班415、417房间得到表扬。但是他们不骄傲，精益求精，努力更上一层楼。军训期间，大家吃饭做到不浪费粮食，集合做到迅速整齐，训练结束做到排好队走到宿舍门前才解散，每天都比较认真的记日记，晚上按时熄灯睡觉。同学们真正体验了一次军人的生活。同学们无论快乐还是痛苦，都用心去体验。他们在军训总结中写到：军训让我们懂得了，无论做什么事都得用心记，只有用心记，才会把事情越做越好。军训磨练了我们的体力，军训磨练了我们的生活自理能力，军训磨练了我们的集体凝聚力。军训――人生难忘的经历，军训让我们懂得了怎样吃苦耐劳，军训让我们有了自信，军训让我们知道了什么是“团结就是力量”等等。总之，每个人都有自己的辛酸，快乐和故事，点点滴滴让人难以忘怀。共3页，当前第1页123高中生开学前军训感受心得体会个人总结这次军训，我班被评上了先进班级，金文丽、汪婷婷、吴守军、丁诚四位同学被评上了先进个人。同学们认为对班级这是一种鼓励，是我们新起点的开始，我们不能骄傲，要继续努力。在今后的学习生涯中一定要发扬军训中的优良作风，让五班形成一个“能学习、会生活、有个性”的学习风气。努力把自己培养成为德、智、体、美全面发展的好学生，以优异的成绩向家长、老师、自己交一份满意的答卷。内心的期盼随着空中飘逸的云来到训练基地。期盼基地不同往日的生活，期盼新同学的友谊，期盼为期五天的与众不同的课。懒散了一个暑假的我，烈日下艰苦的训练，让我疲惫不堪，脚后跟针扎般刺疼；后颈晒得火烧样辣；手脚如拉紧橡皮筋般酸……但我们还是要一遍又一遍的练习。说实话，心中有很多抱怨。可转念一想，自己没做到位，又有什么可抱怨呢？于是坚持反复的练习。苦中也有乐，队列从第一天的乱七八糟到一日比一日整齐，心中就悠然升起愉悦的情绪。训练后的宿舍生活是快乐的源泉，午休时大家天南地北的聊天，笑声如爆竹齐放般欢快，那种从陌生到熟悉的感觉特棒，大家友好的开玩笑，打闹，简单的快乐。“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”是我军训时的格言。这一次军训让我学到很多。我们的生活中应多份钢强，也不应缺少痛苦，不论快乐还是痛苦，都应用心去体验，体验生活的不同面。珍惜生活中不同的色彩，让生命之画缤纷多彩。时间如流水般过的飞快，军训生活近尾声了。训练间有抱怨和痛苦，快离开时心中却有一份留恋。愿今日的痛苦变成明日甜美的回忆，在我的生命中留下独特的一页。转眼间，军训生活就结束了。我还记得军训第一天的情景：匆匆来到学校的我格外兴奋，因为要体验一种全新的生活，一张张不曾相识的脸，一袋袋沉重的衣物，一份份不同寻常的感情！到了基地之后，在教官的严格教育与训练下，似乎后背、双腿、脸颊两旁的汗水已要将我“淹没”。可是军训就是军训，早已不是当初在家的甜美生活！同时它也锻炼了我们团结一心，坚持不懈的精神。在军训期间，我和班中的几个女生住在同一寝室，我发觉大家在一起非常好相处，女生的话匣一打开之后，大家就在不知不觉中成为了好朋友，我也交到了许多的好朋友，我相信在以后的学习中大家一定可以相处得更融洽，一定可以互相帮助，一起努力完成自己的理想！！有人说军训是一幅没有色彩的水墨画，有的只是苍白和明暗；也有人说，军训是没加糖的咖啡，又苦又涩，简直难以言语。可通过这五天的生活，却又让我们领悟到另外一种真谛：“吃得苦中苦，方为人上人。”狠毒的太阳锻炼出我们钢铁般的毅力，繁重的训练磨砺出我们一招一式的阳刚，这就是付出与回报的必然。其实军训生活是苦中有乐，苦中求乐，最后苦尽甘来的，它比任何一种生活，任何一种做人方式都显得多姿多彩。在这五天里，每个人都有自己的辛酸，自己的快乐和自己的故事，点点滴滴，让人难以忘怀！军训对于每一个新高一的学生都是一次新的人生挑战，这次的6天军训已成为我难忘的回忆。军训让我懂得了吃苦。心里经常叨念着：流血、流汗、不流泪的口号，这是怎样的一种人生毅志！流云飘过训练基地上空的苍穹，太阳依旧不解人情。在烈日下的我们，个个都汗流浃背，虽然时常有水补充，但豆大的汗珠依旧接二连三的从额头流过脸颊，然后轻轻地落在了每个人的上衣上，于是洁白的t-恤衫很快就被汗水浸湿了，但无论怎样受烈日的煎熬，我们每位同学都没有退怯，站军姿时，个个都纹丝不动，真的达到了站如松的最高境界。共3页，当前第2页123高中生开学前军训感受心得体会个人总结军训又让我学会了团结。《团结就是力量》唱出了我们的心声，也唱出了彼此的友谊。在艰苦的训练过程中，每个人的一举一动不仅代表了个人，也代表了我们五班的形象。因此，这时候，学会团结是成功迈出的第一步。军训又让我拥有了自信。之前做事犹豫不决的我，在艰苦的军训生活里重新清晰地认清了自我，原来，只要拥有自信坚持自己是最棒的，就可以完美地做好每一件事，哪怕是再艰巨的任务，也会做的出色、精彩。虽然只是短短的6天军训，却让我懂得、学会、拥有了许多，这也许是我进三附中上得第一堂完美、充实的课吧！相信在今后的高中三年级的学习生涯，一定会发扬在军训中继承的优良品质和作风，努力提高自己，望在高中学习上给家长、老师、更给自己一份满意的答卷。军训很苦，苦到你觉得你已经脱离了社会，苦到你觉得世界都变得黑暗。军训很累，累到你连喘气都难受，累到你想好好的睡一觉不愿提前醒来。军训也很美，美到你爱上这身绿装不愿脱下，美到你宁愿在这里受苦也不愿意回家。很快，我的军训生活结束了了，不知道自己是喜，还是悲。军训这几天，我学到了很多，首先我真正地了解遵守纪律的重要性，不单单是以前的听话就好，而是要把纪律放在心上，要有责任感，对自己所做的事负责任;其次，在这几天里我感受到军人那良好的生活习惯，我会朝着那个标准努力，让自己拥有良好的习惯。回到学校后我会认真努力地学习，像军人一样吃苦耐劳，我不会忘记这最后一次军营生活。军训的第一课就是站军姿，抬头、挺胸、十指夹紧贴于裤缝，真是难受。第二课则是齐步走，正步走，跑步走。同时我们还要喊口号，我们经常因为喊口号不齐或者是声音不够洪亮而被罚，一罚就是喊五遍十遍的，导致我刚第三天嗓子就哑了。最后则是练军体拳，这是我最喜欢的项目，也许是最简单的，也许是最轻松的，我们有足够的时间歇息，放松。军训是一种能增强我们身体素质和纪律意识的有力活动。结束了几天的军事训练后，大家如同刚受阳光滋润过的小草般，充满着无限的冲劲，显得无比生机盎然。静心回味起那短暂的时光：有泪、有汗、有痛，更有无止休的劳苦。但是我们都坚强地挺了过来，因为我们都十分明白，这小小的劳苦与红军的二万五千里长征是无法相提并论的。军训刚开始。那“一二一”、“立正”、“稍息”、“齐步走”……一遍又一遍地反复着。教官的嗓子早就嘶哑了，可他们仍然地认真改正我们每一个动作，这一切激励着我们，也要努力锻炼。给我们训练的教官是一个十八岁的小伙子，他身材不高，年龄和我们相仿，甚者还比我们同学中有的人小，在他那稚气未脱的脸上写满了严肃和认真。他还很爱笑，而且笑的时候原本就不大的眼睛变得更小了。但是，教官在军训的时候对我们的要求还是很高的。只要大家不努力，他就会批评我们;只要大家动作不规范，他就会一而再，再而三地示范给我们看。这可是我第一次与军人接触。最后一天是军训成果报告演出。起先是领导查阅，然后是走队，经过了十天的训练，每个班都走得十分整齐。接下来就是各项节目表演，有盾牌操，有女子舞蹈，最后是由我们八十人组成的巨形方阵，来表演军体拳。我们做得整齐，口号响亮，为整个大会画上了完美的句号。高中的军训，就在今天，圆满结束了。回想起这些日子，我感慨良多。“宝剑锋从磨砺出，梅花香出苦寒来”是军训的体会。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”是军训的结果。炎炎烈日下，我们挥洒着汗水，却无怨无悔。尽管酷暑难耐，但我们的脚步依然整齐，口号依然有力，歌声依然嘹亮。因为我们都明白自己的使命。这军训真实地反映了我们高中生丰富多彩生活的一个侧面，叫人受益非浅：它教会了我纪律要严明，劳动是可贵的，生活是美好的。其间，我在劳苦的军训中更有体会的是甜美的劳动成果。军训不但锻炼了我的意志品质，还增强了我的爱国精神，在这里我可以自豪的说，参加这次军训，我一生无憾。为期五天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。记得第一天，每人都背着繁重的行李，怀着忐忑不安的复杂的心情来到三附中，走进了班级，你看看我，我瞅瞅你，同学之间很陌生。随着军营生活的开始，彼此之间渐渐地熟悉起来，同学们团结友爱、互帮互学、很快就成立了友谊。随着军训的开始，懒散了一个多月的学生很快就在这紧张的军营中少了许多娇嫩，多了一点吃苦耐劳；少了一些懒散度，多了一些紧张度，能按照军营管理的要求，像个军人一样，做到一切行动听指挥，整队迅速，意志坚强、纪律严明。在军训期间，同学们头顶烈日，练习站军姿、转体、齐步走、正步走、跑步走等队列动作。人人一个个都非常认真刻苦训练，力求做得最好。如学习站军姿，在烈日的照射下，非常整齐地站在滚烫的水泥地上，一个个笔直地站着，抬头、挺胸、收腹，五指并拢紧贴裤缝，豆大的汗珠从面颊上流下也纹丝不动，真的达到了站如松的境界。随着内容增加，难度增大，同学们毫不畏惧，以最认真的态度进行刻苦的训练，努力做到：动作标准、有力、整齐、不怕晒、不怕累。在“流血、流汗、不流泪”的口号下，从第一天的乌七八糟到一日比一日的整齐、标准，努力达到最好。在军训期间，涌现了许多感人的工作，如：张如意同学晚上走楼梯不小心扭伤了脚，肿的比较厉害，但是她轻伤不下火线，坚持训练。张冲、蒋祯等学生身体有点不舒适，老师让他休息，但是他们都说没事，我能坚持。有的学生在日记中写到，在训练中有时身体真的有点支撑不住了，但看到周围的同学一个个精神抖擞地顽强地坚持着，所以也坚持了下来。穿上军衣，戴上军帽，看起来可真有点军人的样子。我既镇定又紧张，听隔壁女生说，这个军训真是累死人，每天早起不说，还得站在太阳底下晒，一动也不许动。想想这些，我从没受过的苦，觉得更应该去体会一下，是真这样残酷，也许很有趣味，也许会很刺激。想着想着，已到了篮球常由于要开会，我们全体学生都得坐在这水泥地上听讲，没办法，一些学生无可奈何坐在地上，以后还有很多机会坐下呢。我很认真地听，领导老师们讲得头头是道，方方俱全，会场不时发出一阵一阵的掌声。军训是必不可少的，在坐的每位学生都要经历这种磨练，并提高自己的意志力，还可是以学到一些东西，能强身健体。没想到这么快就上高中了，真可谓光阴似箭哪，我得好好珍惜这个学习机会，借此来体会一下高中生活的那种苦。一天下来，就像是在上体育课一样，“起步走，向右转”等等我们都早会了。但我们是集体的，动作要一致，不可太零乱，我相信明天会做得更好。几棵大树挡住一部分的太阳光，我们不会很热。等到累了，教官让我们休息几分钟，继续训练。不过这可不是一节课，须几天，真是有些累，教官会不时开一些玩笑，让我们放松一下，我很开心。无论怎样，我们会坚持下去，因为这些小困难是难不倒高中生的。一天又一天，同学之间的关系更进一步，他们互相关心，互相帮助。训练时，能体现出集体主义精神。坚持就是胜利，相信自己，苦中享乐未尝不是一件好事。在这n天当中，我认识了自己。艰苦的训练，能够磨练人的意志。对于我这样一个生活条件优越，从小没离开过父母的孩子来说，军训是个再好不过的锻炼机会了。军营中，艰苦的训练使我身体劳累，让我无暇顾及其他事情。即便是脚下已磨出水泡，也要忍痛训练。一个小时，两个小时，甚至几个小时，都重复同一训练内容，换了谁都会疲惫、都会厌倦。但我只能在心中低声地叫一声累。军人的天职是服从。对于身心疲惫的我来说，也是个考验。从军训的第一天开始，我便努力去适应这里的生活、这里的生活方式。n天的时间太短了，来不及让我细加体会。虽然我没有能够学会适应，但我学会了坚持。人类只有在苦难中，才能真正认识自我。的确如此，军训给了我这样的机会。我认识到了自己的缺点与不足，也看清了自己的优点于长处。军训也给了我思考人生的时间，让我明白了许多道理。如果一个人正在遭受苦难，那么此时他的思想便是最理性的;当这个人面对挑战时，他将无所畏惧，勇往直前。若一个人经受住了军队生活的考验之后，便再也没有什么困难能够达到这个人了;虽然当兵很苦，但对于人生来说，将是意义重大的。”虽然，我参加的只是n天的军训，或许以后体验军人生活的机会也不多了，但是我要说，我理解父亲的用意，理解他对我的期望。离开军营的前一天，便是中国传统节日中秋节。那天我们训练完毕，教官和我们一同坐下来谈天。那天，我第一次注意到教官放松时的眼神，我肃然起敬。他们已不再年轻，他们已经将青春奉献给了我们的祖国。那眼神流露出的，是无悔，是骄傲，是对我们这代人的期望。这些都深深的震撼了我，让我难以忘怀。经历了这次军训，我比原来更加了解自己，也更加了解我周围的人。他让我懂得什么是幸福，什么是快乐，也让我更加珍惜拥有。可以说是军训让我认识了自己，也可以说是军训完善了我。无论怎样，我坚信，通过自己的努力，我一定会成为国家的有用之才!十天高中军训随同着开学典礼的举办而完毕了，但它带给咱们的不仅仅是回想，而是锻炼，是毅力，是坚持。十天，一段并不长的时间里咱们阅历了绵绵细雨，阅历了酷日烈日；阅历了苛刻教训，阅历了温顺关怀；阅历了汗水泪水，阅历了欢声笑语……这一幕幕画面在我的脑海里闪现，那样明晰，那样铭肌镂骨。军训带给咱们的不仅仅是对教官的尊重，还有与同学进一步的相知。军训是一个团队练习，吃苦的练习造就了一支练习有素的连队，跋涉，放水壶，咱们处处统一举动，咱们彼此关怀，彼此辅导，交流经验，让咱们的方阵走得愈加规整。在军训的过程中也不免会有同学坚持不住，这时便会有身边人的扶持与协助，没有故意的要求，没有虚情假意的做秀，仅仅泰然自若的爱护着身边的每一位同学，从最初刚见届时的冷淡处之到后来热心问候，这段情感的改变离不开军训带给我的协助，正是由于军训咱们每个人懂得协助别人，正是由于军训咱们心存感谢。咱们来自四面八方，咱们有着不同的阅历、不同的兴趣爱好和思想观念，可是咱们同处xx排这个团体中，咱们有着一同的抱负，是团体把咱们牢牢地拴在一同。从军训第一天开端，咱们不再是个人，咱们的一举一动都代表着团体，咱们必须有激烈的团体荣誉感。一个人优异不是优异，团体优异才是真实的优异。军训日子把团体荣誉感刻进了我的骨子里，在今后的高中学习和日子中，我会铭记维护团体的荣誉。除此之外，由于军训咱们学到更多的就是对自己的历练。由于军训，咱们在日子中可以愈加自立；由于军训，咱们在干事时可以愈加坚毅；由于军训，咱们在学习中可以愈加专心；由于军训，咱们在为人时可以愈加诚信……或许韶光现已定格，但军训所带给咱们的却已深深地埋藏在咱们的一言一行。那段有汗有泪的日子一去不复返，但咱们学到的会随同咱们一辈子。在未来的日子里，我不能再做一朵温室里的小花，我要做一颗参天大树，健壮地生长！为社会未来作出应有的奉献。我会英勇而坚定在自己的人生道路上前行的。军训锻炼了我的毅力，把咱们的部分日子推到了极限，使我的精力随之面目一新。它将会延伸到我人生的每个春夏与秋冬。汗在酷日下烤出来，一滴一滴，慢慢滑过皮肤。久了，再一滴一滴，静静渗透衣衫，直到被太阳烤干，然后重复浸湿。我知道我不能动，教官说军姿是最重要且最根底的，那么便操练忍受吧，三年中还有多少是需求忍受的。我看见教官查看前面男同学的站姿，指尖划过脊柱，衣料瞬间与皮肤触摸，呢子格的衣服上马上开放形状如喷泉的汗迹，在高温给我带来的迷蒙中，我竟觉得那是美丽的，暗潮汹涌的美丽。尔后，每天都有汗泉如花的冷艳。它们乃至出现在阴霾的气候里，在暴雨前的闷热中。本是高温不降，队形的严密，使得同学们的体温集合，所以咱们成为互相的“烤炉”，“汗花”绚烂仍旧。还不行，老天必定以为咱们吃的苦还不行，所以就有了军训最终几天的滂沱大雨。多少年了，没有这样淋雨，仍是团体淋雨，只为了要集好队才干狂奔而去。但我却觉得莫名爽快，当雨滴冰醒眼皮，当雨丝刺痛脸颊，当雨帘敲打我时。那时，同学们大喊着狂奔在淅沥的雨点中，我知道，他们也是高兴的。也还记得才练习了三天的时分，素日拖拖拉拉的我早已疲惫不堪。刚学立正时，我就疑问，为什么体育课中要常做的动作，早已会的动作，教官要如此细心地解说，为什么一个左转一个右转要教官如此煞费苦心地让咱们操练，实践出真知，五天的军训就让我理解，小小一个立正所包容的丰厚，几个回身所包容的广博。练回身，体现了人类活泼灵敏的思想，更体现了团体主义的巨大。不积滴水，无以成江海。没有咱们每个人的尽力，就不可能有一个完好的，高质量的方队。练习的每一个动作，都让我深深地领会到了联合的力气，协作的力气，以及团队精力的重要。而军训更教会了我超出这以外的东西。那就是认真对待自己的过错。或许生射中的美丽也就在于裸露自己的过错。那是一种实在的美。不故意隐秘什么，不对就是不对。而在这种天然中流露的那种质朴是任何东西也点缀不来的。或许学到的东西远不止这些。可是严重而又愉快的练习中的亲自体会，严厉而又和蔼可亲的教官的耳提面命，我想，我终身受用不尽了。进入高中之后，经历了一次特别的军训，我的内心也更加的丰盈了。或许对于我们每一位新生而言，这次军训都将成为我们此次高中之旅的第一个站。我会带着在这场经历之中收获的勇气和决心，在将来的日子里，投放到自己的学习当中去。希望我能够带着军训里学习的坚韧和努力，将自己的学业巩固好，走向一个更好的未来。开学之后我们立马就进行了军训，由于当时学校在扩建，缺少地方进行军训，所以大家也都比较密集的在学校的田径场进行训练。这几日太阳也比较大，高温，田径场又很少有遮阳的地方，一个上午下来，很多同学都有一些虚脱掉了。我也感觉自己有一些撑不住了，每个中午回去都会和两只藿香正气水，生怕中暑晕倒。到了下午的时候，太阳更烈了，有时候教官也有些受不了了，可见温度真的很高，我们班很多同学在站军姿的时候晕倒了好几次，但是醒了之后还是固执的站起来，继续训练。这让我感到很振奋和感动。同学们的精神感染着我，让我更加的坚强了，如若真的没有到中暑坚持不下去的情况，我一定会坚持到最后一秒。这也大大的磨练着我的意志，让我对这次军训有了更深的了解。在我们这个时代里，我们都是家里的宝贝，很少出去吃一些苦，也很少有过军训这样强度的训练和经历。所以这一次军训，一定会给我们所有人都带来一些感触。比如我而言，我就在这次军训当中磨炼了自己的意志力，以前我做事情坚持到一半就很容易放弃的。现在在军训里，我能够一直坚持下去了，不管是毒辣的太阳还是下雨天，我们都在这样恶劣的环境里一直前进，也在这样的磨砺当中使自己越来越坚定了。我想，在以后高中的学习阶段里一定也是如此的，想要更加顺利的学习和成长，意志上的磨炼是很重要的。当我们迎来了一些挑战的时候，绝不能退缩，要顽强的去面对，只有从正面去对抗每一次难关，我们整个人才能更快的成长起来。这是对我们成长非常有帮助的一件事情。这次军训磨炼的不仅仅是我们的身体，更是磨砺了我们精神上的韧性。对于未来高中的生活，这份坚韧和健康是很重要的，我也会带着这样的一份坚强，走好接下来的路，走上一条更加正确的道路！窗外的一切似乎都与我无关。我静静的伏在窗前，心里却满是波澜。在过去的八天里，我们接受了酷热的天气，养成了规律的作息，锻炼了军人的意志，养成了钢铁般的纪律。毫不夸张地说，这次军训让我学会了适应和改变。空杯子会在强风中倒下，但如果装满水，它会在风中稳定地站起来。如果我不能改变世界，我只能改变自己。比如――军训的第一天，我们就急着整理自己的衣服和床铺，还有那些琐碎的生活用品。我们根本没有听到关灯的哨声。被女教官拉出来站成军人姿势后，我们暗暗下定决心要提醒对方时间。比如第二天宿舍――分为零，因为水没关，我们震惊的说不出话来。第一天，我们不习惯这里的作息，尴尬的得了七分。所以已经是第二天了，但是我得了零分，因为水龙头没开。要说有原因，四楼晚上水低，经常没水，我们就打开水龙头，用脸盆接水。如果水来了，会有声音提醒，但是如果早上时间短，刚好没有水来，水龙头就无关紧要了。但是我们不想被人批评鄙视，所以半夜熄灯后打开手电收拾宿舍，定好时间早起分配充足，提醒对方注意物品摆放。这就是我们，这就是我们学会适应和努力改变的形象。“物竞天择，适者生存”达尔文的进化论告诉我们，几百万年前地球上的亿万生物，经过漫长的淘洗和沉淀，只留下了一个美丽的种族。也就是说，弱者只有被淘汰的地位。赢的不是强者，而是胜利者。军训的生活只有八天，期间的管理和作息对我以后的高中学习影响很大。忍受汗水流进眼睛的痛苦，习惯食堂的饭菜，改变懒散的作息，学会标准统一的动作。我们改变自己只是为了适应军事化管理的标准。我们做到了，但生活中不也是这样吗？繁重的作业，快节奏的课堂，贪婪的生活，对每个人都是公平的。优秀的人学会适应，尝试改变，懒惰的人走自己的路，拒绝改变。于是两级分化开始，优秀的人更优秀，懒惰的人更懒惰。我要做的就是适应我能习惯的，改变我不能适应的。扎上干净的马尾辫，穿上干净的校服，穿着白色帆布鞋站在校园里。我知道高中的青年运动已经打了三年了。如上所述，我们愿意与青春分享，竭尽全力，问心无愧。【高中开学军训心得体会】相关文章：1.
开学军训心得体会2.
开学新生军训心得体会3.
高中的军训心得体会4.
学生开学的军训心得体会5.
新生开学军训心得体会6.
秋季开学军训心得体会7.
大学开学军训心得体会8.
学生开学军训心得体会9.
开学军训学生心得体会大一新生军训心得体会(集锦15篇)我们心里有一些收获后，可以记录在心得体会中，这样就可以总结出具体的经验和想法。应该怎么写才合适呢？下面是小编为大家整理的大一新生军训心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。“如果可以，我还愿意重来一遍。”这个答案跟军训前的我已经完全不一样了，经过为期一周的军训，我脱胎换骨的变化了。大一新生军训就像是我们上大学的第一堂课，在这堂课上我们尝遍了酸甜苦辣的滋味，也迎来了“五谷丰登”的收获。军训结束这一晚，我们寝室的卧谈，和军训开始前的那一晚截然不同，军训开始前的那一晚，我们都直呼高一那次军训把自己给折腾惨了，这次肯定也好不到哪里去，嚷嚷着要是七天的军训后三天有什么事情导致军训没法进行就好了，而军训结束的这一晚，我们好像都从小孩子变成了大人，大家在寝室里面，都不急着发表意见，内心都在酝酿自己这一周的成果，好似要向彼此展现彼此的成长。也的确是这样，我们在愈发安静的这晚，缓缓地透露出自己这一周学到的忍耐、坚持以及沉稳。是的，我们在这一周的军训里学会了忍耐。与高中的孩子气不同，也许是我们都成年了，在真正面对军训时，多了几分忍耐，而站在太阳的暴晒下，我们把这几分的忍耐上升到一个过去从未达到的高度。我们在太阳底下站军姿，一站就是好几个小时，从最开始的有些想晃动到最后的纹丝不动，我想如果真有一场战争需要我们去保家卫国，在这纹丝不动的安静里，敌军绝对不会发现我们的踪迹，我们在站军姿里面学会了忍耐。有好几次我都因为艰苦的训练，差点就喊报告申请出列了，但最后我咬着牙告诉自己，挺一挺就过去了，挺一挺就结束了，我就也真的在这自己给自己的鼓励中坚持了下来。如果换一个环境，没有这么苦，有爸爸妈妈可以依靠或者保护，我想我一定会坚持不下来。正因为这份艰苦，正因为没有可依靠的地方，我独自完成了这些训练任务，坚持了下来。我想我们每一个坚持训练下来了的同学，一定都跟我一样感谢这次军训，也感谢这个咬牙坚持的自己。很奇怪，本来个性活泼好动的自己，经过一周的军训，我好像变得沉稳了许多。这个过程就像是在糖里面注入了咖啡，让本来只能作为调味品的糖，变成了一种可以抵抗疲乏的饮料。这是一个奇妙的过程，在这个过程里面，我不过是吃了很多苦，没想到自己竟然也可以变得沉稳可靠。有道是有缘千里来相会，如今数十名宛若新生的莘莘学子汇聚一堂，浩浩荡荡，真是历尽十八年沉浮换来的迎面相逢。军训在每个人的心中，是烈日炎炎下，裹着外套穿着长裤，戴上军帽，挥汗如雨却仍屹立如山，齐整嘹亮的口号顺溜地从唇齿间溢出，跺地声如撼地巨石，挥舞着拳头，踢踏着脚步，一套军体拳演绎得虎虎生威。即使赖床在家数月，却仍然在清晨鸟唤时分便洗漱更衣；即使繁复穿戴军服时多有抱怨，却仍在规定前抖擞精神；即使防晒霜抹了厚厚一层，混着汗水粘稠难耐，却还是不动如山；即使体育馆内坐的两瓣生疼，终是咬牙硬撑至最后一刻。因为相信，所以不顾攀山淌水。纵然心有千千累，也不乏谈笑风生。17连的两位教官是我目前自认为最人性化的教官。毕竟他连站着，我连坐着；他连踏步，我连坐着；他连声嘶力竭，我连眼观鼻……教官一句“能一遍就过就不要第二遍第三遍”，所以我相信此后17连风光霁月而实力为之。事逾多年，总有琐事在漫漫长河中顺流而逝，但不可忘的，必是革命岁月中坚不可摧的革命友谊。不可否认那是千万日夜中最团结的时日。人与人的心与声皆被炼化一致。乌云遮盖日光，身如铁链，心有焰藏。谁人笑我悲怆，只要我知我所想，长路永夜又怎样。浴火重生，生满院尽芬芳，彼日再盛放。“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”每当听到这首歌时，我总会忆起曾在一起的时光，那时的我们充满活力，脸上洋溢着自信与骄傲。记忆中最深刻的是那些充满朝气、充满阳光的瞬间。站在偌大的操场上，我们练习队形。此时的阳光格外凶猛，就象一只饥饿的猛虎，恨不得将你撕成碎片，然后一口一口吞入腹中。尽管烈日当空，我们也已大汗淋漓，但我们仍然坚持练习。挥下的汗水是我们的见证，晒黑的皮肤是我们的成果。偶尔吹来的一缕缕清风，带不走我们一丝的汗水，挥不去我们一丝的炎热。“稍息！立正！”整齐划一的步伐撼山动地；“一、二、三、四――”嘹亮的口号响彻于天地之间，在我们头顶上空久久盘旋，挥之不去。渐渐地，我们的动作越来越规范，我们也越来越有了几分军人的英姿！整整七天，我们每天都在刻苦的练习着。终于到了检验成果的时候了。一开场，我们嘹亮的口号就将对手给压了下去，接下来，我们整齐的步伐，矫健的身姿，昂扬的斗志更是赢得了在场的每一个人的赞许。虽然只有短短的十几分钟，但却是我们七天来的成果，是我们最精彩的表现。一阵风吹来，将我游离的思绪从回忆中拉回现实。耳畔似又响起了那熟悉的旋律：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”不知不觉中，大学的军训生活已经过半了。在这既短暂又漫长的几天中，我体会到了许多。首先，军训生活令我体会最深刻的就是它让我学会了自强自立。我们大多是独生子女，是在父母的精心呵护下成长起来的，这就使得我们难免有一些娇贵的个性。但在这里，每个同学都要像个真正的军人一样，训练时严格要求自己，即使训练再苦再累，我们也一定会咬紧牙关坚持下来。其次，我还学会了忍耐和时刻为集体着想，因为训练比较辛苦，所以同学们在训练后几天就开始腿痛，但是大家都忍耐着，当然也包括我。因为这不仅是我们个人的事，更关系到我们整个集体。我不愿因为自己而拖累大家的后腿，我想每个同学都是这么想的。军训，使我增强集体荣誉感。当今社会，随着生活条件的不断攀升，独生子女的吃苦耐劳品质却一路走低。这是值得我们深思并研究的方面，然而，军训目的就是为了在纠正他们不良陋习的过程中植入一种正确的观念，并让其激活新的人生理念，发展自己成为一个充实、快乐的人。这个过程也许很艰辛，但这正是值得我们为之努力的方面。我想，他们在接受这部影片的同时，也接纳了一种意识熏陶，并努力将其体现在自己的行动当中。这是一个自我雕琢的过程，唯有如此才能树立优良品质，冲破曾经固有的陈旧、落后的模式，让自己能得以进入一个崭新的领域，而目前，他们正在努力着，用汗水谱写着生命之歌。军训生活有泪水，更有欢笑。教官对我们看似严厉，但实际很关心我们。他们所做的一切，都是为了我们好，我们心里都很清楚。因此，我也想衷心地对教官说一句：教官。谢谢你。星期三下午，我们班的同学排队去了“八一”仓库里面军训。我们来到那里整好队，教官就开始教我们立正、稍息等动作。才军训一会儿，我的口就有点渴了，非常想喝水。于是，我走到教官面前说：“报告教官，我想喝水。”可是教官严肃地说：“不准去！如果练得好，就可以休息。”听了教官的话，我只好回去继续训练。过了一回儿，我们终于可以喝水了，同学们好象风一样跑过去，拿起水瓶就喝。过了几分钟，教官说：“集合！”我们马上跑过去集合。整好队后，我们又学习了向左右后转、齐步走。向左右后转很容易，我们一下子就学会了。可是齐步走就不容易了，我们学了很久都没有学会。没办法，教官只好一行一行的来教。皇天不负有心人，我们都学会了。虽然我们走得不是很整齐，但是我门会尽量做到最好。终于到了军训汇演的那一天，我们班的同学都满怀信心的来到学校。到我们报表演的时候，同学们都非常认真，没有出什么差错。到了校长说拿奖的班是，我们都很紧张。突然，从校长口中说：“大一（2）班。”我们一听，高兴地跳起来。这次军训，不仅让我们学到了东西，还让我门懂得了一个道理：无论做什么事，只有付出了代价，才会有收获。生命，如虫翼般轻薄，亦似野草般顽强坚韧。――题记迎着灼人的烈日，面受燥热的风浪，汗水从额头脸颊滑落。为期两周的军训正进行得如火如荼，各连的方阵也已展开训练，体育场周围是一排排整齐的绿色队伍，嘹亮的口令声缭绕在空气中，余音未却。烈日当头，站军姿的人任由多么炎热，多么难受，咬紧牙关，哽咽咽喉，挺过去；练正步的人任由多么酸痛，多么沉重，也要抛弃杂念，忍一忍，坚持下去；持枪的人任由手臂多么麻木，多么无力，仍在与时间抗争，用信念维持。我感慨，或许生命短暂浅薄，或许人生乏味枯燥，但此时中南的学生却在用生命抗击炎热，用信念体验艰苦，用顽强证明精神，生命就得像这样，不要求你像飞蛾一定去扑火，但一定要求你过得有价值，有意义，用自己的顽强坚韧来证明你的生命如灿烂的朝阳。老早以前就听家人说军训苦、太阳大、汗如雨。我今天第一次军训，所以这段时光必定能在记忆中封存，不褪色。今天是军训的第一天，穿上了军服，我不时的就有了一种当军人的感觉，还有了一种莫名的自豪感。上午先开展了动员大会，我了解了当军人可以保卫祖国，I卫自己的家园。而且这次军训可以增强国防观念，强健自己的体魄……过了动员大会，很快就开始军训了！"向右看齐、向前看……”随着教官的声声令下，军训也就开始了。首先教官不许我们动，我尽我自己的全力不去动，可是还是有一些短头发在额头和眼睛那里飘来飘去，让我总是忍不住的想动，但是，我知道这是不可以的，现在我也算一个小军人，作为军人要有坚韧的毅力，而且我们老师也说：如果在战场上因为这一个小动作，从而有可能引起敌方的注意力接着引来杀身之祸。我强忍着，我相信我很棒，一定不会被这风和这头发所打败。接下来的所有动作我都尽量努力去做，我想做得更好，赢得老师的认可，成为优秀的学员。其实在这次军训刚开始的第一天，我也结交了很多朋友。毕竟在一个新的集体，互相不成为朋友就很难成为一个好集体。而且，人们也说：交人交心，浇花浇根。它的意思也很简单就是只有交心才能使人感到真诚，只有交心才能换得对方的真诚，成为好朋友。短暂而又漫长的军训生活已在今天拉下维幕，细细回想其中的酸甜苦辣，我感慨万分。于是，我提起笔来，想要跟大学说说我的'军训感言。首先，令我最难忘的是站军姿――三挺、三收、一睁、一正，即挺胸、挺膝、挺颈；收下额、收小腹、收臀；眼睛睁大，脖子要正，身体前倾。立起军次，其形威严无比，其势稳如泰山，看起来实令人敬畏。这个看似平凡而又艰辛的训练，让我们的身心都受到极大的考验。我们需在烈日下，严格按照军姿要领站好十分钟后，我的汗水顺着额头往下滴，我的脚开始发麻了，我的手也在隐隐作痛。但我并没有因此而放弃――想想军人一站就是几小时，甚至是十几个小时，我就没有放弃的理由。比起军人，我站的这短短的几十分钟真算不了什么。站军姿让我看到了军人的毅力威严，并从中学会了坚强与勇敢。在风雨中，我们始终保持军姿，文丝不动，在烈日下，我们仍然昂首挺胸。我们是年轻一代的排头兵！其次是下蹲――当我全身的重量都压在自己的右脚上时，不一会儿，我的右脚就发麻了。如果这一刻我的右脚能自由活动一下，如果这一刻我能站起来，如果……多少个美好的假设在我的脑海中荡漾着。但我并没有被这些美好的设想所诱惑，我坚持到了最后。当我慢慢站起来时，我的脚似乎失去了知觉。但令我稍感欣慰的是：我以自己顽强的毅力提了过来。因为我相信――坚持就是胜利，坚持就是暖春的阳光，它能融化冬日的遗霜：坚持是盛夏的绿装，它孕育着秋天的兴旺；坚持是秋天的果实，它昭示着冬天的吉祥；坚持是寒冬的瑞雪，它预兆着春的希望。让我们多坚持一分钟吧。胜利就在你我的脚下。再次是正步走中的抬脚――一脚在地另一脚上抬离地25厘米处并长时间定位――这是一个最苦的动作。2分钟，我的脚就开始抖了，上抬的脚也慢慢地下垂，此时对于我来说，真是度分如年呀！但我并没让自己的脚着地，尽管此时它已疼痛无比。我告诉自己，人吃得苦中苦，方为人上人。我相信自己的毅力绝不比别人弱。最终，我成功地接受了教官的考验。在痛苦面前我学会了勇敢面对，在苦难之间，我学会了顽强克服。我相信人的意志可以征服一切，亲爱的朋友不要抱怨长路漫漫的不潇洒浪漫。其实，难难困苦就是你成功的摇篮，让长风的翅膀携你过尽风帆，让心灵的呼唤伴你闯过生命的难关，只要心中的毅力之光不暗淡，生命的叶子永远不会枯黄腐烂。顽强的意志将是我们战胜苦难的最锋利的武器。记得刚来大学之前，我一直在憧憬着，大学的校门正在为我敞开着，很多未知的事件要发生，即使是这样，我仍然对大学很向往。步入大学，我迎来的第一件事就是大一新生军训，这持续一个星期的军训生活打开了我大学生活的大门，让我受益匪浅。大学生的军训跟高中时候又有所不一样，这真的就是军事化的训练，每个教练对待学生都是严格的，教练总说，“我们现在的孩子就是在家的生活条件太好了，导致现在吃不了一点点的苦，才刚刚开始训练就累了，就有人在队伍里寻着各式各样的法子偷懒”。军训的要素就是要站军姿，教练拿着秒表，在我们队伍里窜来窜去，观察哪个同学再偷懒。而我们每一同学都在注意着教练的去向，尝试一下，看能不能在教练不注意的时候，能在队伍里小小地偷一个懒，能放松放松自己的手指头或者疲惫不堪的脚指头。教练说：“我们要学会忍耐和坚持，最先放弃的那个人就一定是失败的人，这句话是我的教练送给我的，现在我把这句话再送给你们。”当时苦不堪言的我没有特别在意教练说的这句话的含义，只想着时间为什么会这么慢，平时短短的十分钟过得飞快，而现在的十分钟就觉得是度日如年，太阳当头，觉得自己当场就会昏厥。每一个人的脸上都露出了狰狞的表情，都在忍受着太阳的毒打，很多同学的军训服都被他们的汗水给打湿了，他们的脸上都能看到如露水搬的汗水，慢慢地从他们的额头滑落到下巴，我同样也感受到自己已经汗流浃背。站军姿教练会变着花样来让我们罚站，在军训时，记忆最深刻的是总教练所说的话，他告诉我们：“一个人发错就需要集体受罚，军队需要的是什么，就是要有集体意识，要知道团结的力量，我们是一个的整齐的队伍，所以我们就是一体的，明白吗？”总教练的这句教导，让我知道了我们一个军人最重要的素养是在哪，让我心中瞬间对那位犯错同学的怨恨消除了。我也深深地将这一句话铭记在自己的脑海中。军训结束了，现在回想起军训的七天生活，是真的受益匪浅，我学会了坚持和忍耐，我知道了经历过风雨之后，就一定会有彩虹。更知道不管去了哪里，集体意识和团结都时刻警醒着我自己。军训吃过的苦，都是今后日子里的甜。军训，教我们怎样做人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度。军训，是我们增长才干的机遇，也是对我们的挑战。这要求我们用心融入其中去学习，去煅炼，去磨砺，其目的是：增强国防意识与集体主义观念，培养团结互助的作风，增强集体凝聚力与战斗力；军训，还能提高我们的生活自理能力，培养思想上的自立，还能帮助我们养成严格自律的良好习惯。这就需要我们在军训过程中，我们不但要领略军人们无私奉献的伟大精神以及不怕困难的崇高品质，也要发扬我们同心协力，艰苦奋斗的光荣传统。我们要坚持铁一般的纪律，严于律己，服从命令，坚决完成各项训练任务；大家要用顽强的意志，用敢于吃苦、勇于拼搏，发扬流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队的精神，彻底完成军训使命。所以，我们进入大学后的第一件事就是军训。初闻军训，我总以为是一个很好玩的节目，可是我错了。军训晴朗时，天空一丝云都没有，只有那个炙热的太阳残酷无情的直射下来，自己好像成为了一个蒸笼，一点点地将躯体烤熟。而汗水排洪似的往下淌军训六天后，不仅磨练了我的意志，还让我锻炼了我的耐力、素质、忍耐和坚持，敢于迎难而上的勇气。首先，定好目标；然后，要有一种不怕苦、不怕累的精神，脚踏实地，一步一步地向目标前进；接着，遇到困难时绝对不可以向挫折低头，更不可以半途而废，否则之前做的都会白费心机；最后，只要坚持，就会成功。我深深体会到作为一名军人有多么辛苦和不容易。虽然我腰也酸、腿也疼，有时候还乱动，但是我依然咬牙坚持着完成会操。我终于知道，军人的威武姿态不是一朝一夕形成的，而是日日练、夜夜练的。军训绝对是对我们体能和良好作风的训练。我深信，作为新世纪的大学生，应该像军人那样，站如松、坐如钟、走如风。这难忘的军训经历令我终生难忘。如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是书中最美丽的彩页；如果说人生是一台戏，那么，军训的生活便是戏中最精彩的一幕。的确，几天的军训是短暂的，但它给我们留下的美好回忆却是永恒的。军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候悄然而逝，几天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了，很累，而且有酸酸的感觉。教官已匆匆地走了，却留给我们深刻的回忆。军训究竟带给了我什么？其实我觉得军训几天，我们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形，而是在磨练我们一种意识；一种吃苦的意识；一种坚持的意识；一种团结的意识；一种遵守纪律的意识！其实这些已经太多太多，足以让我们一生享用。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在意会中回味。那味道就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，在某种程度上，已经超越了其本身的单纯上的意义，它已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。而军训给我最美好的记忆，是同学们和老师、教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系。这种关系很令人怀念和留恋，向往啊！的内心深处，引领着我在初中的生活中乘风破浪、奋勇前进。我告别了那个令我回味无穷的高中生活，迎来了这个多姿多彩的大学生活，整个暑假我的心情都难以平静，对这个陌生的环境我充满了太多的好奇与满心的期待，时间飞逝，金秋的九月我进入了大学的校园，心中充满着激动和欣喜，结交了一群新的好友，迎来了大学的第一课：军训。军训是大学生活的起点，对我们这些刚踏入大学殿堂的莘莘学子来说，也是一个新的挑战！＂军训＂，多么可怕呀，令人有一种毛骨悚然的感觉，对军训产生了恐惧感，然而军训对于我们这种娇生惯养的小孩也是很有好处的，我记得当我领到军训服装的时候心情无比激动，回到宾馆就迫不及待的试穿，系上腰带，带上军帽，站在镜子面前真不敢相信那就是我，身穿军装，感觉很神奇，自己就像一名勇敢的战士，所有的困难在我面前顿时都变成了浮云，于是我下定决心要好好地听从指挥完成这次军训，以后的每天我都服从指挥，和同学，老师，还有教官走完了短短十七天的军训时光，欢送教官的那天晚上，我们都落泪了，因为满心的不舍顿时油然而生。回想那短短的十七天的大学军训时光，不得不承认：军训是辛苦的，但却辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀，军训虽然很苦，但我们是幸运的，教官是可敬的，同学是可爱的，班主任是美丽的，辅导员是可亲的，一切都是那么的美好。在训练时，我们和教官在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，尤其是第一天我们站军姿，让我们真正体会到了什么是苦和累。我们无需抱怨苦和累，因为教官面朝太阳比我们背朝太阳还要辛苦，军训时的辛苦和劳累，是在磨练我们的意志，一种不屈不挠的意志，它带给了我们一个尊严，一种力量，俗语说：“不经历风雨，何以见彩虹，没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”这军训的过程教会了我们如何面对生活中的苦难与挫折，无情的烈日晒伤了我们的皮肤，却是我们滚烫的心变得更加坚强，汗水湿了我们的衣衫，却留下了许许多多难以言表的东西。休息时，我们面对面坐着，在辅导员和教官的引领下，我们每个人脸上都带着微笑，着微笑的力量感动了周围的一切，其实幸福与快乐时刻都在伴随着我们，只要我们用心去体会，用心去感受，所有的苦和累顿时都化为须有。此外在军训的活动中，老师还为我们增添了许多丰富多彩的活动，如：组织我们看电影，听讲座等等，这些活动丰富了我们的军训生活，也提高了我们的团队意识和个人的综合素质。大学军训结束了，我们高昂的口号声依然荡漾在操场上，军训结束了，可敬的教官的面孔也依然清晰的印刻在我们的脑海，军训结束了，我们都很舍不得那段时光，因为这十七天我们拥有了很多美好的回忆，这将使我终生受益匪浅，是我一辈子的财富。短短的9天军训生活，增强了我们的组织纪律观念，让我们真正的放下了任性和自私，学会了谦让和宽容，最主要的是让我们明白了团结合作的力量是多么的强大。站军姿、稍息、立正、向左转、向右、齐步、正步……平日看来最简单的动作竟然都有了那么多的规则。漫长的军姿、踢不完的正步、挨不完的训斥……使我们慢慢变的坚强起来。军训虽然短暂，但足以让我们体会到人生的路途中并非总是一帆风顺，时常会有荆棘存在，与坎坷同行。教官对我们很严格，但也很关心我们。立正稍息我们练了很长时间，但也在无形中改掉了我喜欢驼背的毛病。所以当我觉得很苦很累时，当教官对我严格要求时，我振作起来，因为我知道教官也是这么苦出来的，他们付出同样甚至更多的汗水，我们这些小小的苦又算得了什么呢？我觉得自己应该做得更好，虽然我常会因为没有做好被批评，但只要是我努力做了，无论被批评还是被表扬都是值得的。由于军训汇报表演要出一个军体拳方队，所以要挑选打拳打得比较好的出来组成军体拳方队。我有幸被选中到军体拳方队主练军体拳了。太阳很猛烈，练军体拳也很累，但是我没有退缩，每个动作我都很认真的去学习，有些打得不够好的动作自己就多加训练，因为我们是经过教官挑选出来的，我们就必须做得更好。选人的时候，教官表明不想训练的可以马上提出离开，但是我没有提出，我认为我可以坚持，一定要做出一些成绩。经过四天的刻苦训练，我们军体拳方队每个人都做得很好，打拳的时候基本能表齐排面。最终在28号上午的军训汇报表演上我们军体拳方队表演得很成功，最终获得了第三名。能获得这个荣誉与大家的努力是分不开的，更重要的是我们军体拳的教官林sir对我们严格要求，要不是他的严厉，我们也就拿不到这个荣誉了，在这里想说一声：教官，辛苦了！军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。苏轼有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”这句话意思是成功的大门从来都是向意志运坚强的人敞开的，甚至可以说是只向意志坚强的人敞开。在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。训练的每一个动作，都让我深深地体会到了团结的力量，合作的力量，以及团队精神的重要性，我相信，无论在哪个岗位上它将使我终身受益。心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗？我们是生长在新世纪的一代，我们是幸福的，父母把我们从天真浪慢的童年时代小心翼翼地扶我们走过来，在温暖和无微不至的怀抱中，得到了严父的教诲和慈母的垂爱。对于我们已踏入青年的行列，有了独特的思维，完整的性格和较稳定的人生观，正缺乏一种对意志的考验。英国作家狄更斯说过：“顽强的毅力可以征服世界上的任何一座高峰。”军训好困难，困难是磨炼坚强意志的一块磨刀石，坚强的意志总是在困难的磨砺中培养起来的。有人说：人生下来第一件事就是哭，没有笑的。上帝也许是不公平的，但他给了我们公平的时间和大脑；他注定人必须从苦到乐，不付出哪来的收获？正如农民种田一样，春天播种，然后要施肥、治虫等等，经过一系列苦活、累活之后，秋天才会有收获。所以，我们一定要不怕苦不怕累，只要能过去就能让自己受益一辈子。你努力了，你收获了，别人不能沾什么光，但你没有收获，别人就不会看得起你，你就会苦一辈子，所以我们一定要努力付出，付出越多就会有越多的收获。所以军训虽苦，但收获是不可估量的，也能为我们在人生道路上打下良好的基础。军训的十二天已经过去了，对我们这群大学生而言对我们的人生观，价值观产生深远的影响。回头看看，军训的日子有苦有乐，有泪也有笑，但掌声覆盖了所有的伤痛，留下的只是团结与欢乐。从到了驻地的那一刻开始，我就告诉我自己，我现在是一个兵了，我的'心里暗暗发誓：就是再苦再累，我也要坚强地做一个好兵，做一个经得起考验的优兵。军训内容包括队列训练，战术训练，射击训练和理论讲座。队列训练是作为一个军人必须要做好的。在其中的军姿应该是队列训练中最基本的一项，两脚分开约60度，两腿挺直夹紧，收臀，小腹微收，挺胸抬头，收下颚，挺颈，两眼平视远方；两手自然下垂，五指并拢，食指贴于裤缝。这个动作看似简单，但是要做的标准而且要能坚持很长时间就不是容易的事情了。站的时间一长就会觉得异常的累和苦。再加上天气，头上顶着白花花的太阳，脚下是滚烫的水泥地，不一会就汗流颊背，时间一长，颈，腰，膝，脚就受不了了。有好几次，我感觉自己快站不住了，可是我咬咬牙还是挺过去了。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道、就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，在某种程度上，已经超越了其本身的单纯上的意义，它已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。而军训给我最美好的记忆，是同学们和教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系。这些年，这种人与人之间的关系已经很少见，很令人怀念和留恋，向往啊！军训，就让它成为人生的一段丰满的记忆，在岁月中酝酿，然后在几个亲友聚杂一起的时候再把珍藏着的那些温馨的片段捧出来，沉醉其中，享受感动吧！回想那短短一个月军训的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。的确，军训是辛苦的，但却辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀。在军训时，我们和训练员在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，争取让我们把每一个动作做好。尤其是在站军姿时，我们的双肩酸痛，双腿麻木，让我们真正地体会到苦和累。但我们不需抱怨它的苦难，它的辛苦和劳累，是在磨练我们像树一样坚挺向上，不屈不挠的意志，它带给了我们一个尊严，一种力量，一种不向任何权势卑躬的品质。正所谓人生苦短，年轻时吃点苦，受点累算什么。俗语说：“不经历风雨，何以见彩虹；没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”它教会了我们怎样去面对今后的挫折。休息时，我们方队的男女生面对面的坐着，在训练员队长的引领下，我们每一个人的脸上都微笑着，这微笑的力量，感动了周围的一切，细细想想，幸福，快乐时常酿造着并荡漾在我们的心中，只要我们用心去体会，用心去发觉，便能找到瞬间的幸福与快乐。此外，在军训的活动中，还增添可许多丰富多彩的活动，如组织我们看电影，听讲座等等。这些活动，既磨练可我们坚强的意志，吃苦耐劳的精神，培养了我们的团队意识，增进了我们之间的关系，提高了我们学生干伍的沟通能力和凝聚力，又改善可我们的精神风貌，提高可我们的综合素质，团队精神，为_院的人才发展奠定的文化基础和扎实的能力。白驹过隙的，时光像一条潺潺的小河，仿佛一眨眼的工夫，一个月的军训生活就到可眼皮底下。回首丰富多彩的军训生活，我更多的是感慨――“几朝夕，数风流人物，还看今朝”。也许，这短暂的三十天是微不足道的，然而它给我们留下了印象却是无比深刻的。它让我们学会自立、自强、自尊、自爱，让我们稚嫩的心灵变得充盈成熟，让我们走出他人精心编织的暖巢，勇敢地站出来同风雨挑战。可亲可敬的教官们，一路走好！难忘的军训生活，将会在我美好的回忆中舞动得别样精彩！为期十四天的军训，转眼间，已经过去了一半。训练如火如荼的进行着，简单的原地动作再到行进的步伐，我想我们的进步还是可以被看见的。顺着黝黑的脸颊流下了滴滴的汗珠，在阳光下是如此的晶莹透亮，照耀着每个人的努力。军训告诉了我们要坚持不懈，我们战胜了阳光，因为我们比阳光更灿烂！在今天这炎炎的烈日下我们耀眼的青春；俗言道：“吃得苦中苦，方为人上人”。是军训让我们拥有战胜困难的勇气；让我们懂得团结互助；是军训，开启了我们辉煌的青春。每天随着教官哼着军歌，让我们也开始喜欢上了那首歌，因为他含着我们的记忆，最终，这几首军歌的旋律在我们的脑海中久久不能忘怀。我坚信这六天的路，我们能走好；剩下八天我们也能走好；未来3年的路我们一样能走好！因此，我们应该为此奋斗，让我们也鼓起勇气吧！让自信为我们铺路，让胆识为我们克服困难，向着朝阳前进吧！团结、协作、军训，天天都练站军姿，只要有一个人动，大家就都要加时间。所以虽然大家都十分的罪。但所有人都咬牙坚持，不敢随随使使的动，怕连累大家。练正步是最考验我们家，每一步你都要求踢的一样高，略有不同都不合格。刚开始时，大家都是自己踢自己的，随着时间的推移，大家配。合的越来越默契，越来越好……成熟。军训这十天让我成熟了，在这六天里，我崩溃过、抱怨过、笑过、感动过，疼过、累过、勇敢过。在军训闹出的不少笑话和一次次的失败，怀疑中磨炼了自己。我头一次在自己身身上找到了一夕之间长大了的感觉。期间也有想放弃过，但是想想自己的人生目标，我就变的有了斗态，我知道这只是人生给我的洗礼，让我自应、坚强、勇致坚持，是让我从一个懵懵懂懂的少年走向成熟需要经历的过程，是每个人都要经历的。军训还训练了我们的纪律感。到点集合，到点训练、到点吃饭，到点睡觉到点做该做的事情。学校已经帮我们把时间安排的很充实，我们要做的就是按时做好自己该做的事情。在训练的时候，就要严格听从教官的指挥。服从命令。在宿舍也要按时睡觉，按时起来不能违反纪律，六天军训，我们的纪律感增强。我所在的连队被安排在遮蔽物相对较少的操场地上进行训练。日晒过，皮肤火辣辣的疼，我只是在休息时抹一抹额头上的汗珠；雨淋过，衣服贴在身上阴冷冷的，我只是在回寝后默默地把湿衣服挂上衣架，腿酸过，脚痛过，每走一步都很难受，我还是努力将每一个动作做到位说实话，不是没有想过松懈，可在训练场上一看到教官在偌大操场上的队列间来回奔波指点的身影。在点评时一细细品味起指导员语重心长的淳淳教悔，在行进的队列中一听到同学们沙哑却底气十足的口号声，心中便又燃起了动力。抬起头，抖擞起精神，回问自己：人生中能有多少这样的十四天呢？军训中，同学们觉得最苦最累的便是站军姿了。太阳当顶，我们抬头挺胸两眼视前方像棵笔直的树一样20。分钟站立不动，在教官法眼注视下，想动下一下都很难。就在我们都快坚持不住的时候，教官说了可让我们感到惊讶的话，他说他们当兵是婆最喜欢的就是站军姿。惊讶之余，他告诉我们，因为他们当兵时站军姿是最轻松的。是啊，军官们如此，我们为何不能学学他们，何不换种种享受的心态去接受呢？最后总结一下军训不仅让我们学会了自立自强、自尊自度还让我们懂得的团结，树立集体荣誉感，最重要的是在军训中我们懂得了如何做人，做怎么样的人，此所谓“我军训着、所以我成长。”【大一新生军训心得体会(集锦15篇)】相关文章：1.
大一新生军训心得体会集锦15篇2.
最新大一新生军训心得体会3.
大一新生军训的心得体会4.
大一新生的军训心得体会5.
大学大一新生军训心得体会6.
大一新生军训个人心得体会7.
大一新生军训心得体会1000字8.
大一新生个人军训心得体会9.
大一新生军训心得体会(集合15篇)初中学生的军训心得体会我们得到了一些心得体会以后，心得体会是很好的记录方式，这样可以帮助我们分析出现问题的原因，从而找出解决问题的办法。那么你知道心得体会如何写吗？下面是小编为大家整理的初中学生的军训心得体会，希望能够帮助到大家。大海没了惊涛骇浪就不再宏伟；峭壁少了巍峨耸立就不再险峻；花儿丢了迷人的芬香就不再妖艳。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只有经历了磨难才能出淤泥而不染。――题记进入初中，就意味着要进行残酷的军训。而我们这些衣来生手，饭来张口的小公主。怎么能一下子离开父母的怀抱，这就像刚刚新生的雏儿，离开鹰妈妈的怀抱，这简直是天方夜谭，但是老师说过：军训不但能培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。苏轼有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”这句话意思是成功的大门从来都是向意志坚强的人敞开的，甚至可以说是只向意志坚强的人敞开。我们为什么不试一试呢？刘翔在以前在运动界也只是个无名小卒，后来经过他不断的努力，才有了现在的成就。是啊，只有付出才会有收获，军训也不是一样吗。出来迎接我们的是一位个字不高20来岁的小伙子，哦，他就是我们的教官啊。我们本来以为教官是非常冷酷无情的，所以我们心有余悸，怕惹恼了教官，引来“杀身之祸”。但是我们错了，我们发现教官是个和蔼可亲的人。没一会儿就和我们聊上了天，慢慢的时间飞逝到了午饭时间。今天是第一天，我们根本不懂规矩，我们万万没有想到吃餐饭，规矩还能写满满一张纸。如果没按要求做，你只能让你的肚子咕咕叫，闹空城计。所以我们只有恭敬不如从命了。下午真正的训练才刚刚开始。什么“一二一，稍息 ，立正 ，跨立，报数。”就把我们弄得头晕目眩。但教官依然不生气,一样一样慢慢来，通过，他细心的指导这些知识嗖的一下钻进了我们的大脑。一下子我们挺起了胸膛，飒爽英姿；顶着炎炎烈日，在汗水中拼搏我们很累，但是我们要支撑着沉重身躯却，为着一个伟大的信念我们依旧丝毫未动双腿，停教官一下指令我们就软绵绵的趴在了地上。“流血，流汗，不流泪；掉皮，掉肉，不掉队”。这就是我们的宗旨。也许，这短暂的三天是微不足道的，然而它给我们留下了印象却是无比深刻的。它让我们学会自立、自强、自尊、自爱，让我们稚嫩的心灵变得充盈成熟，让我们走出他人精心编织的暖巢，勇敢地站出来同风雨挑战。我长大了，我能不依靠父母了，这一点点的'成长也带给了我莫大的欣喜！这是我第一次参加军训。我不容易知道当兵是什么感觉。但是，在这个过程中，我成长了很多，锻炼了自己。在接下来的初中学习中，我也会好好利用这次军训的收获，坚持下去，克服困难，迎接挑战，让自己在这三年中收获更多。刚开始大家都觉得很痛苦。在过去的几分钟里，站在军姿上并没有感觉到什么特别。这么简单的动作肯定做的很好，但是结果真的太难了。阳光明媚，没有风，教官一直盯着我们。谁动了谁突然看到，也让我们更紧张。与此同时，汗水淋淋，让我们明白，这次军训真的不是这样。但是过了几天，我们坚持下来了，这也让我觉得这个困难的事情是可以做好的。一开始觉得站在军人的姿态不容易，后来觉得自己坚持不下去了，后来现在熬过来了。也是在会上，我们班取得了不错的成绩，让我明白了，坚持就不容易做好，但是做好了，就是会有一些意想不到的事情的结果。确实有很多事情我们一开始以为很容易，其实并不简单。同时，通过军训，我了解到，克服困难，需要坚持和团队力量。无论是快步走还是向前走，只有团结起来，为球队着想，才能真正走得好，才能和同学配合好。在军事姿态的考验中，我们其实并不想第一个逃跑，第一个坚持。这也是团队带给我们的勇气。也让我知道一个人的努力是不够的，而是一群人来努力，所以结果也是一样的。学习也是一样，有竞争有压力，大家都愿意帮忙，这样可以学得更好，而不是默默的学习知识，这样可以学得好，但是效率可能没那么高，不能和其他同学交流，想更多的东西。军训结束后，不仅懂得了坚持和团结，身体也有了很多变化。我身体也更好了。我对体育也有不同的看法。我也想继续学习，努力成长。这一天，很辛苦，收获最大。军训的第一天往往是最难的。尤其是对于刚进入初中的学生。军训前，我幻想过很多次军训：帅气的教官，稳健的军步，团结的同学，优美的军歌，一切都显得美好。真正的军训之后，才能知道军训的辛苦。“一分钟！从高到低，按我的站！快！”狮子的吼声从何而来？不用猜，绝对是教官。听完教官的话，同学们立刻排好队。在混乱的队列中，总会有杀猪的叫声：“啊！谁踩了我的脚！”“别挤！”最后，我们在55秒内排好队。然后，教官让我们站起来摆好姿势。站在军人的姿势没什么大不了的，但教官接着说：“不要随便动！移动报告！”刚开始大家都不好意思做报告，暗暗感动，但是教官的眼睛都看到了。他愤怒地大喊：“把报告挪开！”我们站了50分钟，终于到了集体休息的时间。夏天，站了50分钟休息后，最想喝水。但是，教官叫我们成排去。我目不转睛地盯着我远处的杯子，舔着我干裂的嘴唇，感到苦涩。我心想：“军训是要吃亏的吗？”最后，轮到我们了。我小跑着过去，拿起水杯喝了起来。第一次觉得水那么重要那么甜，心想：以后多节约用水！休息期暂时过去了，训练又开始了。毫无疑问，它是以军事姿态站立的。这次，我明显比以前舒服多了。我想我已经慢慢习惯了。中午，放学了。腿软了，慢慢走回家瘫在沙发上。中午短暂休息后，下午继续训练。上午在一起煎熬后，同学们渐渐熟悉了。一见面就开始亲热地聊天。不一会儿，我们看到教官挺直了身子，向这里走去。我们马上站起来等教官。我们都很期待下午导师会给我们布置什么新任务，但是导师却用一桶水浇灭了我们的愿望。只见教官很认真的说：“站住！摆好军人架势！"我们无力地站着。午后的阳光比清晨的阳光更强烈，让我睁不开眼睛，滚滚的汗水顺着脸颊流下来。虽然比早上热，但是教官根本没有增加我们的休息时间。结果我们的校服练完都是汗。那天晚上，我躺在床上，浑身酸痛，叹气。“军训，军训，苦难人生！”这一天的汗水；这一天的辛苦；这一天友谊的升温；让我永生难忘！随着一声响亮的口哨，为期12天的20年级新生军训宣告结束。当教官在讲台前集体向我们敬礼时，我们有一种突如其来的悲伤和莫名的冲动。因为离别就在眼前，眼里满是友情。教官渐行渐远，最后消失在雷鸣般的掌声中。我清楚地看到同学眼中闪烁着晶莹的东西，我的心久久不能平静。我花了很长时间才开始军训。训练场上整齐的队伍，矫健的步伐，还是那么熟悉。响亮的口号和歌声依然回荡在我的耳边。各种活动都在休息，不要在快乐中失去威严，不要在活泼中忘记纪律。集体和谐让我们懂得分享快乐。历经苦难、煎熬、哭过、笑过，军训只是埋葬了我们孩子的稚气，我们的眼睛不再稚嫩，取而代之的是成熟而敏锐的光芒。军训苦甜，却累美。绿色的军装成了一道亮丽的风景；响亮的口号变成优美的歌曲；整齐的步伐变成了惊天动地的力量。钢铁般的纪律使我们成为自我，使我们成为一支钢铁般的军队。在会议的最后一天，当我们穿过主席台接受主任的检查时，我们的心中充满了骄傲和自豪。军训的日子总是让人想起汗水和痛苦，但汗水的背后是无尽的收获和幸福。挺拔的身姿，婀娜的身姿，矫健的步伐，都在告诉人们旅途的艰辛。在痛苦中，我们磨练出白杨般的毅力，不再装腔作势，不再只想着自己。军训告诉我什么是团结，什么是纪律。时间过得很快，但一定有很多东西永远不会被抹去。过去的日子和岁月现在是一瞬间；曾经每天的疲惫，变成了现在最充实的记忆；以前恶心的教官，现在像朋友一样友好；过去12天的每一点都被定格为生命的永恒。原来，在苦乐并存的12天里，我们和教官建立了深厚的友谊。教官的威严活泼，教官的笑脸和背影，永远不会像鲜花一样短暂。我相信花从不睡觉。军训虽然只有短短十天，但我们受到了教育，锻炼，增强了意志力，提高了军事素质，强化了军人观念。军训结束了，但是军训的收获不会消失。这是我们用汗水、泪水、欢笑写下的幸福，是我们大学生活中的一个闪光点，也是一个值得永远回忆和追忆的日子。教官虽然走了，却悄悄把军人和气质刻进了我们的骨髓，融入了我们的灵魂。它默默地在我们心中播下了一颗种子，一颗充满希望的种子。军训真的这么累吗？对于第一次军训，我既兴奋又害怕。而真正的体验过时了，它的真谛才能实现，是一种交织着情感与欢乐的情感。太阳就像利剑刺在皮肤上，随之而来的是一阵疼痛，但我们却不得不机械地重复着单调的动作，汗水流过脸颊，花儿耷拉着脑袋，又聋又没精打采。连篮球架都会被晒伤。嗓子干了就生气，水！这是导演送给教官的两瓶矿泉水。此刻，-人们的目光都聚集在这两瓶水上面。教官咽了咽口水，把水递给我们。“赶紧喝，一口一口喝。”我一下子惊呆了，主任也张着嘴看着教官。教官不仅要和我们一起训练，还要一遍又一遍的提高嗓门喊口令，讲解。烈日炎炎谁愿意多说一句话？轮到我了。我只轻轻抿了一口，却觉得热度没了，仿佛有凉风吹过，浑身充满了力量。或许这就是被感动的伟大吧！其实例子太多了，在陌生的环境里，一句问候，一个微笑；上下楼梯，一边一个，一个退让；训练累的时候，同学们的坚持，甚至是一个鼓励的眼神，就像细雨，滋润着干涸的心，给心灵以极大的安慰。这让我经历了五天魔鬼般的训练。教官宣布军训结束，心里笑个不停。我很高兴，因为我越过了另一个危险的障碍。突然，我明白了一个道理：其实生活中也会有这样的绊脚石。只要带着情感走在路上，就会迎来另一个辉煌。我会一如既往的克服更多的障碍，一次次超越自己！x月x日，开学第x天。也开始了我人生中的第一次军训。第一次离家军训，体会到了在外生活的辛苦。我听姐姐说：军队是纪律严明的地方，军营很艰苦。那时候他们要靠一个人站七八天练练军姿，真的要站得像散架，坐得像座钟。说实话，我的军训时间虽然短，但感觉还是像魔鬼训练营，不知不觉就想家哭了。不过我也觉得军训虽然很苦，但苦中有乐，也得到锻炼。比如不能洗衣服，睡懒觉等。所有这些都已在此更正。我一直很懒，喜欢拖延，所以在这里得到了很大的锻炼。这次军训真的改变了我，改正了很多缺点，更重要的是让我知道了互相帮助，互相团结，互相爱护的重要性，一直没有意识到。不一会儿，我交了很多朋友，我很开心。教官对我们要求很严格，但也很关心我们。立正，稍息。我们练了很久，但是去掉了我的驼背。我开始相信姐姐的话。军人看似牛逼，付出的汗水却超乎我们的想象。当他们有所成就时，他们会怀念过去，珍惜现有的成就。所以当我觉得苦，觉得累的时候，当教官对我要求严格的时候，我就振作起来，因为我知道教官也开始当兵受罪了，付出的汗水更多。我们的小痛苦是什么？我想我应该做得更好。虽然我经常被批评做得不好，但只要我努力，就值得被批评或表扬。俗话说：十年寒窗苦。虽然学习很努力，但是军人比我们更累更苦，所以这些苦算不了什么。我认为失败是成功之母。不是说先苦后甜吗？你不是说没有最好只有更好吗？所以我会尽力。我也深深知道教官的辛苦。通过这次军训，我知道我长大了，懂事了，让我知道我已经不是小孩子了，不应该惯着父母。有人说：人生第一件事是哭，不是笑。上帝可能不公平，但他给了我们公平的时间和智慧。他注定人必须从苦到乐，不为收获买单。就像农民种田，春天播种，然后施肥，病虫害防治等。经过一系列的努力，秋天会有收获。所以一定不要怕苦怕累，只要能过，就能受益终生。你努力，你就有收获，别人沾不到任何光，但是你不收获，别人就看不上你，你一辈子都在受苦，所以我们一定要努力，付出越多，收获越多。所以军训虽然苦，但收获是不可估量的，也能为我们在人生的道路上打下良好的基础。这次军训让我学会了独立，改正了很多缺点。我很感谢这次军训。【初中学生的军训心得体会】相关文章：1.
初中的军训心得体会2.
学生军训的心得体会3.
初中学生军训总结4.
学生军训心得体会5.
学生开学的军训心得体会6.
初中军训新生心得体会7.
初中入学军训心得体会8.
初中军训心得体会【推荐】9.
【热门】初中军训心得体会新学期高中军训心得体会我们得到了一些心得体会以后，可以将其记录在心得体会中，这么做可以让我们不断思考不断进步。怎样写好心得体会呢？下面是小编帮大家整理的新学期高中军训心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。为期五天的高中军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。随着军训的开始，懒散了一个多月的学生很快就在这紧张的军营中少了许多娇嫩，多了一点吃苦耐劳;少了一些懒散度，多了一些紧张度，能按照军营管理的要求，像个军人一样，做到一切行动听指挥，整队迅速，意志坚强、纪律严明。在军训期间，同学们头顶烈日，练习站军姿、转体、齐步走、正步走、跑步走等队列动作。大家一个个都非常认真刻苦训练，力求做得最好。如学习站军姿，在烈日的照射下，非常整齐地站在滚烫的水泥地上，一个个笔直地站着，抬头、挺胸、收腹，五指并拢紧贴裤缝，豆大的汗珠从脸颊上流下也纹丝不动，真的达到了站如松的境界。随着内容增加，难度增大，同学们毫不畏惧，以最认真的态度进行刻苦的训练，努力做到:动作规范、有力、整齐、不怕晒、不怕累。在“流血、流汗、不流泪”的口号下，从第一天的乱七八糟到一日比一日的整齐、规范，努力达到最好。在军训期间，涌现了许多感人的事情，如:同学晚上走楼梯不小心扭伤了脚，肿的比较厉害，但是她轻伤不下火线，坚持训练。学生身体有点不舒服，老师让他们休息，但是他们都说没事，我能坚持。坚持，一切皆有可能。很快的，很快的，我的军训生活结束了了，不知道自己是喜，还是悲。军训之前自己还是个小皇帝，什么都不肯干，什么都不肯想，只顾着自己饭来张口衣来伸手。记得自己在军训之前说过：“军训么反正没什么用的，大伙都是这么说的”。难道不对吗。一直以为军训在委屈我们，即使训练的再多那也不过是短暂的，现在又不是我们上战场打战，既然我们在这里学习，我们就要去做学习该做的，未来假如真有战争的话，那也是轮不到我们的，更何况现在是和平年代呢。一直抱着这个念头很委屈的去参加训练，尽管炎热的太阳在头顶用那灼热的光肆虐的在身上徘徊，我还是有话不敢说，因为同学们都在努力坚持着呢。我放弃了反抗的念头，继续让那崭新的军服湿漉。一天过去了，没什么感觉，那一晚我睡不着，仰望天花板，我去体会今天的所思所想，打算去忘记今天的辛苦，可是不知道为什么它在我的脑海里记忆犹新，我失眠了，想家了，问问同学你们的感受，几乎和我的感觉类同。家，总以为自己可以去独立了的，哪知道自己还是生活在摇篮里。第二天了，早早的醒了过来，感觉到同寝室同学的气息，他们已经醒了，平时记得在家里睡的迟，起的迟，他们跟我也差不多吧，我想是的。穿好了，衣服，整理了下床铺，洗漱完毕，已经听到了教官集合的哨声，心里忽然感觉到了恐惧，感觉到了那洪亮的哨声将会带给我痛苦的训练。抱着这样的心情我站在操场上了，结束了教官的演讲，连长匆匆的带我们到各自指定的位置训练，一二一，一二一……在训练的过程中，我发现许多同学都倒下了，这是故意的，还是认真的，是为自己解脱呢，还是真的受不了了。教官在上面反复的叫我们做一个动作，觉得自己都会做了，可是教官还是在上面唧唧喳喳叫我们做，总是说句让我印象很深的话：“你们是个整体，一个人做不好，就会连累大家的，好比一颗老鼠屎坏了一锅粥”。这才发现教官很注重团体合作，我抛开了以为自己会做不好而让全班同学唾骂。就这样心里的石头掉了一个下来，轻松了很多。稍息，立正，反复的做这个动作，自己都快要疯掉了，怎么办呢，以为这个教官是个傻瓜呢。早餐时间到了，大伙纷纷幻想着进入食堂，可是，吃饭前还要站军姿，哪连做得好哪连先进，哎，怎么这个样子的，难道这就是军训?还不如让我关监狱呢，监狱可能还没那么惨。进入了食堂，不准坐下，待大家安静下来才让大家做下来开饭，饿的我们已经发慌了，大家狼吞虎咽的吃，只要有菜在上面大家都会吃个精光。结束早餐后，休息了下又进如了训练，个个都累的慌，还好天气不怎么热，有时下雨，我多么希望天天下雨啊，可是都是阵雨，让我失望了，无奈之下我们只能继续那艰难的练习，过一天算一天吧。反反复复的过着6天残酷的训练，直到最后那二天才是最重要的，要考试，还发了答案，只要记着答案就好，简简单单的考试一下子就通过了。心想有答案的考试算考试吗?考了又有什么用，真不知道学校是怎么想的，那天就出现了不舒服的事情，我居然被教官说成是阿混，我当时还以为没什么呢，可是后来教官让我别去考核了，和我一样其他4个同学，除了一个女孩子外，那3个男孩子整天笑嘻嘻的，教官之所以以为我也在胡闹，就这么决定我的命运了，6天的训练的结果就这么没了，还不如别来训练呢。难道我真的没做好?天作证，地为凭，我不比别人做的好?我很气愤，我想知道教官为什么这么说我，这么决定，希望我的判断是错的'，那没办法我是做错了，可是我没有啊。一向不示弱的我，今天居然出丑了，这又是我人生当中一次挫折，一次警告?我想讨回公道，我抱着一丝希望，对教官说让我重新归队，教官那个回答让我彻底愤恨他，彻底没心思训练下去了，相信那个女孩子也一样不好受的吧。我愤恨，抱怨，没人让我倾诉，我埋在心里默默的唾骂……晚上，大家围坐在在操场上，举行拉歌活动，人们常说，想起部队就想起发号“一，二，三，四”。其实，部队的歌比喊的发号还多。他们唱歌也开展竞赛，竞赛的方式十分特别，叫“拉歌”。这“拉歌”虽然不是像刘三姐那样空灵悠远的甩腔调子，却也音韵十足，别有风味。因此。我们说。部队不光有齐刷刷的脚步，还有齐整整的歌;部队不全是苦，部队也有乐。我们大家很开心，心里的难过也消失了，置身于欢乐当中，我幻想着军人们的生活，他们一定充满了乐趣，还有那强劲的身体，他们就是为了祖国的明天而奋斗的战士。我忘记了来时的那个念头，那个不想参加,一直让我退缩的念头。将它远远的抛在了脑后。我幻想着自己成为了一个军人，幻想着自己以那顽强的身体来捍卫祖国的大好河山。加油，未来永远不是梦~~~~最后一天来了，听到阅兵式响起的那威武的音乐，震撼了我的心灵。“同志们好，首长好。同志们辛苦了，为人民服务”我听到了军人们的心声，听到了我们这些小战士的心声，那样豪迈。考核的时间到了。教官已经安排好了我们接下来要做什么，我很难过，一向好胜的我今天居然离开了队伍，彻底失败了。那位女同学说“虽然我们不在队伍中，被抱怨，满怀希望，希望其他队友们能够做的更好”我期待着他们优异的成绩出来。考核结束了，虽然我没参加考核，但是我体会了这6天难以忘怀的训练，对我来说，这6天就是一个挑战。成绩出来了，得了个挺好的成绩，大家很开心。最后呢，大家跟教官说再见后，一个个就好像从监狱里释放出来一样开心的不得了。我带着愉悦的心情乘着车行驶在公路上。好悲，好了~~~~军训生活使我了解了“骄必败”的真正的含义，对我们的学习生活也十分适用，我们常常看到有的人在学业上有了一点进步，便沾沾自喜，以为自己的学识已经很丰富了，这样的心态也绝对是学业上的绊脚石，我们应在取得成绩之后，依然寻找自己的不足，抓住一切机会，孜孜不倦地学习，不断开拓自己的知识领域。我们今天所处的时代是科学技术飞速发展的时代，是所谓“知识爆炸”的时代，科学的发展是个加速的运动。如果我们不随时看到自己的不足，用新的知识来充实自己的头脑。“学然后知不足”，这是前人的经验总结，也应该作为我们不断前进，奋发努力的座右铭。不论是孟夫子得“天时不如地利，地利不如人和”还是范晖的“同舟共济，患实共之”，说的都是人与人之间要团结协作，可见“团队精神”的重要性，我们有热血更有燃烧热血的个性，我们独立更有独立后对事物独特的见解，而“团队精神”正是将我们的个性融合，在达到目的的同时也让我们尽展个性。在集体中，我们学会了相互包容，彼此谅解;学会了忍让，一时间中华民族的传统美德尽显无疑，而我们也在团体中真正实现了自我价值。“流血，流汗，不流泪;掉皮，掉肉，不掉队”。我们以实际行动为军训生活画上了完美的句号。我将全力以赴迎接学业上更大的挑战，争取做得更好!再见了，同甘共苦的教官!再见了，潇洒难忘的军训!这是我的起步!今天是我们高中军训的第二天。下午，同学们都兴高采烈的来到了足球场，组成整齐的队列，这是校园里一道靓丽的风景，球场上太阳照得茂密的大树垂头丧气，只听见教官不时地教我们做动作，发出一阵阵洪亮的口令，这就是一名军人的风范。教官那一阵阵口令就像带领我们进入了军队一样，我仿佛感觉到自己就是一名军人一样!太阳光无情的将矛头直指我们，那汹汹的来势又岂是薄薄的云盾可以阻挡的?同学们已是汗流浃背，看着同学们那湿透的衣服，我满以为他们会倒下，然而大多数同学们都坚持住了，只有个别因为体制原因无法训练。我想这也许就是在锻炼我们的意志吧!现在很多独生子女被家长宠坏了，养成了娇生惯养的习惯，刺眼的阳光无情地照着我们，它一定是想看看我们的毅力是否薄弱。不过，我们都不会被这点困难所吓倒，有耕耘就一定会有收获，也许不是今天，但一定在不远的将来!在我们的心中，军训是一件艰难的事。不过我相信，只要我们努力，不怕苦不怕累，这十天很快就会过去的。正如教官说的那样:流血，流汗，不流泪;掉皮，掉肉，不掉队。只要我们发扬这种吃苦耐劳的精神，八天后我们就是另一种新面貌面对班主任。挥挥衣袖，用微笑告别今天，用崭新的面貌面对明天，向自己发出挑战，向八天后的自己预约一个奖赏，相信自己是最棒的!!在这烈日炎炎、骄阳似火的9月，为期5天的高中军训如火如荼的拉开了帷幕。这几天，我们感到又漫长，又短暂，充满了艰辛和快乐，现在5天快要过去，我忽然发现，我感受更多的是留恋与不舍。是的，军训是很辛苦的，回想一下，苦在脚上磨出的泡，苦在为正步踢麻的腿，苦在站军姿时累酸的腰间，军训如此的苦，我当然也有退缩的时候。但我坚持了下来，军训是一个过程，一个考验自我，磨练自我的过程，半途而废是耻辱。大家都咬紧牙关，不到万不得已绝不停止训练，要知道军训本来就是磨练我们的意志，锻炼我们的身体，那么，为什么要放弃呢？想到这，我都会咬咬牙，挺过去。或许这些不是苦，而是一种收获，一种让我受益终生的收获，我收获的是耐力是坚毅是勇敢，是不屈，更是团队精神。无论今后我做什么，想到今天的苦与收获，一切艰难险阻都变得无所谓了。我想这也就达到了军训的目的了吧。是的，从军训中我们也感受到很多快乐。从大家整齐的脚步声，高昂的口号声中，我体会到了团结的欢乐，也体会了奋进的快乐，当我们班经过5天的训练，我们感受到集体的温暖。在这里，我们大声欢呼，在这里，我们大声的笑，在这里，我们留下了我们美好的回忆！那一位教官的喉咙已沙哑，然而还是有力地喊着“稍息”、“立正”、“一二一”“齐步走”。训练时他们像所有教官一样严厉，注重纪律，精益求精；然而却又多了一份细心，对每个同学尽其关爱，对每个同学不失原则的要求都尽量满足。休息时他们的微笑让人感觉如兄长一般的亲切清爽，让大家觉得像朋友一般的轻松舒适。这5天过得如此之快啊，感受很多的还是我们坚持不懈、永不放弃的精神。现在我想，我要做勇敢的女孩，如果我是勇敢的，我就无所畏惧，那么我没有理由放弃努力。坚持下去，坚持到底。没有日晒雨淋，没有狂气暴雨，怎会有属于自己的风雨彩虹，怎会有属于自己的精彩天地！生命不息，奋斗不止，所以我坚持，我胜利！也许军训的时光短暂，也许这样的时光一去不复返。但“稍息、立正、站好、向左看”这些口令将永远回荡在我的耳边。有些留恋，有些不舍，有些难过，但却没有后悔。这便是告别“菁菁校园”时的真切感觉，真正的军训生活并不像我们平时那么自由懒散，有人认为是旅游，还有人甚至认为是享受，恰恰相反的是教官在我们军训第一天就非常严肃的警告我们军训是让我们来吃苦的。当我们身穿迷彩服站在军训训练场上时，我们的身份发生了360度大转变：由原来的学生变成了一名小战士，作为一名战士就要绝对服从命令，正是如此，我们教官总是教我们作为一名战士一定要紧记一句话就是：“一切行动听从指挥!”对了，在这里千万不能我们的齐教官，他是一个既冰冷严肃又热情风趣的人，可能听起来比较矛盾，但是确实是一个忽冷忽热的人，他的军人作风非常令我钦佩：训练场上不得容纳一丝分心，不认真也得认真，而自由活动时不“疯狂”也得“疯狂”。别看就那么短短的七天!嘿!我们学到的东西还真不少：轻武器射击，单兵战术，战尚救护等。而光一个单兵战术又分为三部分：战斗中地形地物利用，卧倒与起立，侧身匍匐前进，这个单兵战术可把我们弄得是“遍体鳞伤”。大部分同学身上都出现了不同程度的淤血甚至还有的同学有出血的状况，当然我也不例外。最难的莫过于队列纪律和队列动作，对于我门大家来说有一些大幅度的动作或者一些难度系数稍大的动作可能算不了什么!但偏偏一个队列纪律和队列动作却使所有同学都十分苦恼。虽然只有一些细致的小动作需要我们调整，但往往就是因为这些小动作，却要是时我们受到教官严厉的责备。因为每每一个细小的动作都要非常精确。唉!不能多说了，反正军训算是圆满结束!总算可以松一口气了!军训生活说不苦那绝对是假的，大但它却给了我们坚强与磨练，毕竟“梅花香自苦寒来”，只有这样我们才能发挥出我们的潜能!一谈起军训，想必少不了“苦”这字了。要我说，这军训可是酸甜苦辣咸，五味俱全呀。五天的高中军训让我们成长，让我们成熟，吃不饱，睡不好，就连个洗澡的好地方都没有，我想，这大概就是磨练人的地方吧。俗话说:“吃得苦中苦，方为人上人”，的确如此。烈日下，我们汗流浃背，却丝毫不动。一首《严守纪律歌》唱出了军人的作风，唱出了我们坚强的意志;一次靠几滴水洗完的经历，洗出了军人的珍惜，洗出了我们对水的节约;一次拔河比赛，拔出了军人的团结，拔出了我们集体的精神。训练中，坚持乃我们心中的标志，千言万语，只为“坚持就是胜利”。之前的我们是饭来张口，衣来伸手的小皇帝小公主，永远是呆在温室里的花朵。而如今，五天的军训将我们改变了，再也不依赖了，坚强，我们变得坚强了，变成石缝中顽强的野花，尽管环境多么恶劣，也能在其中锻炼自己，成长自己，正如“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，没有风雨，怎能见彩虹，没有苦的衬托，怎能显示甘的美丽。于是，成长，蜕变，我们懂得了集体的力量，向往着集体带来的喜悦，记住“步调一致得胜利”，不再害怕五天里的日子。落日将我们带到了x月日下午，这一刻，真的好不舍。仰望，天好蓝好蓝，任白云自由地飘;俯视，水好绿好绿，任鱼儿自在地游。踏出了这里，告别了五天的军训，也许，泪珠早已在眼眶里打转，但我不让它落下，因为，在这里，我要坚强。尝尽了酸甜苦辣咸，军训，就是这样，好似一瓶打翻的五味瓶。【新学期高中军训心得体会】相关文章：1.
新学期军训心得体会2.
新生新学期军训心得体会3.
高中的军训心得体会4.
新学期军训心得体会15篇5.
高中军训结束心得体会6.
高中军训心得体会【推荐】7.
高中军训心得体会【热】8.
【推荐】高中军训心得体会9.
高中军训心得体会【荐】公务员军训心得体会某些事情让我们心里有了一些心得后，心得体会是很好的记录方式，这样就可以总结出具体的经验和想法。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？以下是小编精心整理的公务员军训心得体会，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。公务员军训，从中学到的不论是理论或是实践知识，都足以使我们受用一生。我们要感谢那些给予我们谆谆教导的老师，他们竭力将毕生所知倾囊相授予素不相识的我们，感谢所有为栽培我们而付出的人们，他们在我们的生命历程中又点亮了一盏明灯。小编整理了一份公务员军训学习心得体会，大家可以一起来看看了解一下。从四月六日到四月十四日，我参加了全省新录用公务员初任培训，回想那短短九天军训和学习的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。军训是辛苦的，辛苦的让人难以忘怀，然而它却给予我们更多，教会我们的恐怕不只是那稍息立正的军式训练，更多的，它让我们接受了一次意志的沐浴，精神的洗礼。“非学无以广才，非志无以成学”，通过工商业务学习，让我理解了人的才能是从不断的学习中积累起来的，如果不下苦工学习就不能增长与发扬自己的才干，如果没有坚定不移的意志就不能使学业成功，不管在哪个行业，哪个领域，我们每个人都要养成“学无止境”的胸怀，都要有一种“谦虚谨慎、戒骄戒躁”的精神，用我们有限的生命去探求更多的知识空间。军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志，刚开始的三天，是全天的军事训练，标准的坐姿、站姿、正规的军人步伐，每个说似简单，其实真做起来可不容易，每一个动作要练上很多次，特别是站军姿，在骄阳似火下，脸晒黑了，脚也麻木了，但我没有放弃，在我心中只有一个信念，坚持，坚持，再坚持！我相信，坚持到底才是胜利！在训练场上不但有我们整齐的步伐，阵阵响亮的口号声，更有我们响彻天际的铿锵嘹亮的歌声，在这艰苦的军训里，我们每天都利用休息的时间和教官一起唱军歌，拉军歌，一起体会军人生活的艰辛与乐趣。通过军训，让我树立了自立、自强、自信观念，竞争观念，时间观念，拼搏和进取观念，经受住了身体和心理的考验。在教官的言传身教下，我通过自身的磨练逐渐懂得了如何面对困难，如何克服困难，如何用坚忍不拔的意志来支配自己的行动，达到预期的目标；通过军训，让我知道了团结就是力量，“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣”，这是三国时孙权的话，古人都明白的道理，当今我们更要领悟这句话的含义，我们来自不同的地方，互相都不认识，在队列训练中需要我们齐心协力的合作，要一切行动听指挥，树立团队意识，培养大家积极合作的团队精神。军训是一个平台，给我们每个人凤凰涅磐的机会，以后的路还很长，军训不能只是一次经历，更加应该是影响我们一生的重要一课。军训结束后是全天的学习工商业务知识，每天的课程都安排紧张而有序，通过学习，让我更进一步了解工商的法律法规和具体的工作内容。陈宏光教授讲授的依法行政，让我了解行政执法的观念、程序与规则；陈素川教授传授的工商礼仪，让我明白了现代公务员礼仪的特点、要点、规范，有利于我们提高礼仪水准；省工商局企业注册局的戴xx老师为我们讲授了内资企业登记与管理，工商部门承担的“五大基本职能”，让我们知道自身承担的责任；省工商局个私处的汪宗富处长给我们讲授的个私监督管理，重点讲了三个方面，即你们是什么？个私干什么？重点抓什么？这三个问题，让我记忆深刻；还有省工商局公平交易局的江来副局长给我们讲授的公平交易，省工商局消保科的邢云峰处长给我们讲授的消费者权益保护法等等一系列的讲座。最让我记忆最深刻的是省工商局政治部的莫洛副主任的讲课，让我们明白工商行政管理的定位，即“国徽头上戴责任肩上挑”，我们所承担的不仅仅是责任，更是希望！在这里，莫主任让我们学习工商干部的先进典型，还特别提到了休宁县工商局吴义盛局长说的话，当干部，无非是两个“干”字：一是干事，二是干净。听到这里，我内心充满激动，更是敬重和崇拜。这一节一节的课上下来，让我受益匪浅。“百丈之台，其始则一石耳，由是而二石焉，由是而三石，四石以至于千万石焉。学习亦然。今日记一事，明日悟一理，积久而成学”，毛泽东同志这句话说的好，百丈高的楼台，开始是由一点一点堆积而成，学习也一样，是一点一点积累起来的，我刚迈入工商部门，要学习的东西很多，我要用一种严谨的求学态度鞭策自己，警醒自己不能满足一知半解，要注意知识的更新，也注重不断地进取，确立“学以致用，知行合一”的学习理念，坚持集中学习与自学相结合、理论知识与实际工作相结合、法制学习与道德修养相结合，尽快熟悉工商业务知识和法律知识，不断创新，为工商事业尽自己的一份力量。转眼间，我们已经在xx海关管理干部学院度过了十余天的时光。十天时间，说短，它真的很短，似乎就那么一眨眼，我们脱下了舒适时尚的便服，穿上了整齐划一的蓝色迷彩军训服，还有那英姿飒爽的海关与缉私制服；而说长，它也真的很长，在这里的每一天都过得那么充实而又真切，来xx之前的记忆已经开始变得遥远、模煳。而初来xx时心中的那份憧憬与些许的不安，现在已经变成了对管干院生活的熟悉适应，还有对明天更加精彩生活的向往。关于这十天的军训，也许很多人都会说起烈日骄阳，说起军姿队列，说起每餐前后的整队与一丝不苟的严明纪律。但我觉得，这次军训给我最深刻的记忆却不是这些，而是人与人之间的互相理解与尊重：不只是教官对学员的尊重，更有领导对学员的尊重，还有学员对学校的尊重、理解与配合。从动员典礼王处长的讲话与陈铖教官发言开始，我们没有看到领导因为训练效果对学生苛责，也没有看到教官为了队列纪律而体罚加练。我们看到的是领导在我们做的不够好时的温言鼓励；看到的是教官在我们动作错误时的耐心指正，还有一遍又一遍的指导我们叠被子、整内务；看到的是学生晕倒之后领导教官的深切关心；看到的是王处长和学员在休息间隙一起抬着绿豆汤为大家消暑解渴；也看到了学员为了队列整齐，在脖子上晒出一道道“黑白界限”之后仍在烈日下坚持训练，不喊苦，不怕累；看到了下训解散后，有的学员为了跟上进度在寝室一遍又一遍的练习着擒敌拳法；当然，还看到我们二班在队列展示获得大家肯定后嘶声呐喊着“四好”口号时的模样。正是这一切，让我体会到这次军训的不同：因为领导与教官的尊重和肯定，学员们发自内心的想去做的更好，想去赢得荣誉。而所谓的队列整齐、集体荣誉从来不是一个领导和几个教官可以轻易得到的，而是要靠所有人一起努力去拼得的。只有团结一致，才能所向披靡！作为一次军训来说，它的时间太短了。也许到最后，我们的队列步伐还是不够完美一致，我们的擒敌格斗依旧不能整齐划一，而短短十天的时光也无法赋予我们多少军人气质。但作为一次学习来说，这次军训却会对我以后的人生产生深远影响，它教会我令行禁止、崇尚荣誉，让我明白团结的力量，它也让我们的作息习惯更加的健康正确，让我们站立行走抬头挺胸，让我们精神面貌更加积极向上。另外，在这十天里有两个时刻，不论多久我都不会忘记。一是当我们发下制式腰带时，当我意识到自己身上要穿戴有海关标记的衣物、真正要烙上海关印记的时候，心里弥漫着那种真真切切的荣耀感，那种能为国把门的自豪感。另一个就是第一次身着制服跑去操场列队时，看到一队队整齐划一的'方阵，一个人的英姿飒爽变成一群人的气势如虹的时候，当我喊着报告走进队列的那一刻，脑海中想的就是：“能成为他们中的一员，何其幸哉！”也正是这两个时刻，让我产生了对海关这个大集体深深的归属感，让我体会到那份荣辱与共。最后，我希望也相信自己能在以后的学习工作中踏实刻苦，为这个集体贡献出自己的一份力量，为祖国把好国门，为人民做好服务。10月27日下午，镇江市20xx年新录用初任公务员培训为期两天的军事训练活动在茅山新四军纪念碑下伴随着军号声完美收官。在这短短两天里，我们学习了五大基本动作、军体拳、健身操。其中有汗水也有收获，有劳苦也有感悟，有挫折也有成长。在这些天的磨练中，我认识到：没有什么会比军歌更嘹亮。早在三国时期，曹操就在《观沧海》中写道“幸甚至哉，歌以咏志”。歌，是抒发内心情感的载体。我从小到大听过许许多多的歌，但只有在听到军歌，唱起军歌时感到尤为震撼。每天训练到中午，在食堂的门口，我们8个班，近200人，一起唱起《团结就是力量》的时候，那样整齐的节奏，激昂的气势，一次高过一次的声浪，直击人心，足够把我们的心聚在一起。团结，所以才有力量，每个人不仅贡献了力量，而且把这样的涓涓细流汇入汪洋大海，不溢出，不逾越，才得以挥出“比铁还硬，比钢还强”的强拳，才得以发出“向法西斯开火”的炮弹。这样的歌声也许会逐渐弥散在空气中，但在我们的心中，军歌一嘹永亮。没有什么会比纪律更严格。纪律的制定不仅是限制，同时也是纲领。落后就要挨打，违纪就要处罚。我曾经在了解到邱少云的事迹后震惊不已，感叹是什么让他在燃烧弹的高温灼烧下一声不吭。后来我明白，是纪律，是规则，是恪守的决心。“军井未掘，将不言渴。军灶未开，将不言饿。雨不披蓑，雪不裹裘。将士冷暖，永记我心。”这是餐厅用餐之前，我们每人都要拖着疲惫的身躯，扯着干枯的嗓子大声念的餐训。不怕苦，不怕累，一切为了人民，个人服从集体，小利服从大义。我以为，这就是军队纪律。而我们公务员队伍也当如此，虽然不必每天都说，但必须时刻去做。没有什么会比伙伴更真诚。句点不一定是观点，但人类一定是同类。我们都渴望认同，渴望相互帮助，渴望真诚以待。作为同一个学习班的成员，一定也可以信赖和被信赖。在26号晚上的篝火晚会上，大家热情洋溢，在欢声笑语中度过了难忘的一夜。在白天，我们可以搂着肩膀告诉别人，这是我的战友；而到了夜晚，我们也可以互相拥抱告诉别人，这是我的伙伴。感谢各位伙伴和老师的悉心指导，感谢教官团队的一丝不苟。军事训练只是一次历练，我们都还有各自的战场。一如前方的战士，饮朝露勇敢而进，披晚霞结伴而归，并且绝不止步于此，一往无前。【公务员军训心得体会】相关文章：1.
军训心得体会2.
军训感悟心得体会3.
警校军训心得体会4.
集体军训心得体会5.
电力军训心得体会6.
下雨军训心得体会7.
新兵军训心得体会8.
军训感想心得体会9.
企业军训心得体会【精】军训的心得体会当我们心中积累了不少感想和见解时，写心得体会是一个不错的选择，这样可以帮助我们分析出现问题的原因，从而找出解决问题的办法。到底应如何写心得体会呢？下面是小编整理的军训的心得体会，仅供参考，欢迎大家阅读。一个人需要有一次清醒的自我解脱，才能成长为更好的自己。“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来”，青春便意味着积极的心态去轰轰烈烈的迎接每一天，每件事。军训以他独有的特点吸引着我，在这我对军训上瘾的日子里，收获的东西确是很多，不负青春，才能收获成长。这只是生命长河中一小插曲，但却能余音绕深似的缠绕在心间，军训时间已过去近2/3，过去的时光永远无法挽回，只能存在回忆中，笔记里，照片里了，是值得珍惜的。明日又有多久呢，明日又会很快地过去，但我不想把每一天活成空洞，那就失去了内心，因为每个人都向往着积极而阳光的一面，时间再没有时间，明日又很快经历过，四年，于每一天来说，是漫长的，对一个人来说，却是短暂的，他尽可以在他的每一天活成行尸走肉，也可以成为他内心真正的自己，关键在于他不负青春，充实人生，收获成长。如今过头看着这过去的几天，时间好快呀！我们当初期待再到艰难，再到留念与珍惜，这只需几天，又如过去的高中三年，确是瞬间的永恒了，曾经也是满怀期，在时间中跋涉，到达那三年的终点-高考，随之而来的是留恋与珍惜，不负青春，就是好好珍惜每一分，每一秒，尽力的充实自己，提升自己，你才能最终成长起来。鲁迅先生有云：“中国的青年者摆脱冷气，只是向上走不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”军训的意义便是促进中国的青年向上走，是啊，这需要每个人共同的努力！愿你我都能坚持的走下去，不能辜负了这青春不能错过这场成长！不负青春，收获成长！中学新生军训圆满结束。军训圆满成功，离不开所有教官的细心指导，离不开所有学校老师的认真负责的领导，离不开学生自己的努力。在此，请允许我代表武装部向所有教官和老师表示衷心的感谢和崇高的敬意。温暖的学生军训是提高国防意识、加强国防后备力量建设的重要环节，是国防教育的基础。从_天开始，教官们按照营房的统一要求，认真训练，认真履行职责。以坚定的政治信念，过硬的组织能力，严格的组织纪律，过硬的军事素质，展现了人民军队文明威武教师的良好形象，教育了刚进高中校门的学生，给他们上了非常重要的第一课。训练过程中，教官们言传身教，认真、耐心、一丝不苟地示范每一个动作，不厌其烦地指导和纠正。他们受到学生和老师的称赞和喜爱，成为所有新生学习的榜样。军训时，学生练习站姿、转身、急行军、向前走、跑步等队列动作。每个人都很努力，努力做到最好。比如学会以军人的姿势站立，在烈日下整齐地站在滚烫的水泥地上，一个个站直，抬起头，挺胸，收腹，五指紧贴裤缝，脸颊流下的豆汗不动，真的达到了像散了一样站立的状态。随着内容和难度的增加，同学们无所畏惧，以最认真的态度努力训练，力求做到：规范、有力、整齐、不怕晒、不怕累。在“流血流汗不流泪”的口号下，从第一天的狼狈到每天的整洁规范，力求做到最好。军训期间，出现了很多感人的事情。例如，张如意晚上走楼梯时不小心扭伤了脚，肿胀严重，但受了轻伤，跟不上火线，所以她一直在训练。张冲、江镇和其他学生有点不舒服。老师让他休息，但他们都没说什么。我能坚持下去。有同学在日记里写道，有时候训练的时候身体有点吃不消，但是看到周围的同学顽强的坚持下来，也坚持下来了。军训结束了，但影响深远。在今后紧张的学习和生活中，希望同学们以这次军训为出发点，做好以下几点：一是树立远大理想，培养科学世界观、人生观、价值观，积极参与社会主义道德建设，以“爱国守法、礼貌诚信、团结友爱、勤奋自强、艰苦奋斗”20个字为行动指南。二、继承和发扬军队的优良传统和作风，严格要求自己，遵守《中学生守则》和《中学生日常行为规范》，遵守学校的规章制度，做到有礼貌有礼貌，说话有礼貌，积极参加校内外的社会实践活动和各种集体活动，树立集体观念，做文明学生，创建文明宿舍，争创文明班级，建设文明校园。第三，要珍惜三年的学习生活，珍惜青春的黄金时代，努力拼搏进取，在学习生活中锻炼自己，塑造自己，展示自己，把自己培养成一个合格的中学生。金秋的阳光并不像想象中的那么和煦，秋高气爽倒是有所体会。以十四为期，以国院为心。在军训期间，收获满满，激发了我前所未有的力量，从虚弱体质到强健体魄，从罕言寡语到温文尔雅，从白到发光到黑到发亮。欢声笑语，痛哭流涕，有声有色，毅力增长，更加了解坚持不懈的道理，同时增强了班级的凝聚力。军训是大学的第一课，是成长的阶梯，对于我而言，印象深刻，是我美好的回忆，在接下来的日子里我会加倍努力，勇敢前进！进入大学的军训，对我们来说无疑是一种挑战，一种磨练，一种人生的体验。八天的军训，宽敞的篮球场过道成了我们的战场，而在这个战场上，我们就是一道靓丽的风景。整齐的队列，笔挺的身子，使我们用意志描绘的风景；震天的呐喊声，嘹亮的歌声，使我们用声音在校园上空久久回荡，休息中我们认真有趣的学习了平时我们并不熟悉的军歌，在歌曲中体会和感悟当代军人的风采。八天的军训，是苦，是累，是痛，无论是湿透的衣服，还是发痛的双脚，都让我们难以忘怀。白驹过隙的，时光像一条潺潺的小河，仿佛一眨眼的功夫，就已经过去天八了，回想这几天丰富多彩的军训生活，军训不仅锻炼了我们的身体，还培养了我们吃苦耐劳的精神，激励了我们心中的信念，磨练了我们的意志。希望接下来的几天我们能更加坚强的度过每天的军训。给我们训练的教官是一个十八岁的小伙子，他身材不高，年龄和我们相仿，甚者还比我们同学中有的人小，在他那稚气未脱的脸上写满了严肃和认真。他还很爱笑，而且笑的时候原本就不大的眼睛变得更小了。但是，教官在军训的时候对我们的要求还是很高的。只要大家不努力，他就会批评我们；只要大家动作不规范，他就会一而再，再而三地示范给我们看。这可是我第一次与军人接触。最后一天是军训成果报告演出。起先是领导查阅，然后是走队，经过了十天的训练，每个班都走得十分整齐。接下来就是各项节目表演，有盾牌操，有女子舞蹈，最后是由我们八十人组成的巨形方阵，来表演军体拳。我们做得整齐，口号响亮，为整个大会画上了完美的句号。高中的军训，就在今天，圆满结束了。回想起这些日子，我感慨良多。“宝剑锋从磨砺出，梅花香出苦寒来”是军训的体会。“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”是军训的结果。炎炎烈日下，我们挥洒着汗水，却无怨无悔。尽管酷暑难耐，但我们的脚步依然整齐，口号依然有力，歌声依然嘹亮。因为我们都明白自己的使命。这军训真实地反映了我们高中生丰富多彩生活的一个侧面，叫人受益非浅：它教会了我纪律要严明，劳动是可贵的，生活是美好的。其间，我在劳苦的军训中更有体会的是甜美的劳动成果。军训不但锻炼了我的意志品质，还增强了我的爱国精神，在这里我可以自豪的说，参加这次军训，我一生无憾。今天是军训的第五天。经过四天的军训，大家都有了经验了，知道在军训之前应该涂抹防晒霜，知道如何去“应付”教官，知道如何在军训的时候如何去“偷懒”了。早上，我们6：30就赶到了公主楼前集合，这是早操时间。早操其实并不是同学们想象的做操，只是教官会把前一天学的几个动作复习一遍。剩下便是站军姿了，这也是我们最害怕的了，因为不能动的滋味真的很痛苦，何况是站在烈日下呢。今天的军训还比较有意思，因为在休息的时间段里我们二连和一连进行了唱歌比赛，那样的场面是我们在平时很难见到的，它显示出了我们团结的力量，让我们明白了只用自己的力量是远远不够的，而需要大家团结一致的力量。在中途我们还一致要求教官给我们来一首，可是没想到我们认为很威武的教官竟然害羞起来，留下了小小的遗憾。今天军训，教官运用了与昨天不同的方式。昨天当我们做不好动作的时候，教官的批评收到的成效似乎不大。而今天教官采取的激励和鼓励，使得我们很有信心，军训的时候也更加认真了，因为我们觉得自己在进步。军训只是进行了两天，我相信这后几天的军训生活会更加的有意思，同时也会更加的辛苦。但是只要我们坚持，一定能够愉快的度过这军训生活的。军训，作为大学生的一门必修课程，培养了我们吃苦耐劳，艰苦奋斗，克服困难的良好品质，为我们今后战胜在大学生活中遇到的各种困难打下了坚实的基础。从教官站在我们的前面开始，我就意识到了或许会有很多改变发生在我的身边。正所谓：一分耕耘，一分收获，就是从站军姿，稍息，齐步走，敬礼等等的基础动作开始的。简短旅程的末尾，我才发现自己已经收获了许多重要的东西，而不仅仅是动作本身，更是意识上的锻炼吃苦的意识，坚持的意识，团结的意识，以及教官这些人生导师教会的做人道理都是无法言语的。军训结束意味着将会迎来新的生活，也同时为这段旅程画上一个完美的句号！说起军训，刚接触的学生认为这就是场噩梦!有那严肃的教官和那魔鬼式训练。但是久而久之，就会发现那严肃的教官下藏着一颗和蔼的心，那些令人手脚僵麻的训练与活动中，也有欢快的笑声，也有有趣的，难以忘怀的经历。这次军训已经过去了一个月，但我还能回想到那一次次的活动――欢乐包饺子，闪电报数，吸管铁塔……欢乐包饺子真是圆了我们许多人的梦。谁都想在家中亲自包饺子，尝自己劳动的果实!只见我们的代表把饺子皮和饺子馅搬了过来。教官一声令下，我们迅速分成四组。各自领了饺子皮和馅，开始包饺子。我们每人拿起饺子皮便挑起陷包起来。我们没几个会包饺子，于是，各式各样的饺子便涌现出来了。我包的哪是饺子，分明是包子嘛!有的还变成了葱头!张朝阳看饺子皮多，肉馅少，便做起叠罗汉式的饺子――三四个饺子皮包一点肉馅。有的甚至把几张皮叠在一起包个形状，里边没有一点陷。那调皮鬼张研还玩起抽大奖，在饺子皮内包一元钱硬币。啧啧，这样的饺子还怎么吃呀?不过，在食堂吃晚饭时，我们还是吃的津津有味!闪电报数更是好玩。这游戏分为闪电报数――练速度，钢铁战士――练军姿，还有啦啦小队――创意力。这游戏真是难以忘怀啊!怎么样，军训很好玩吧!天青色等烟雨，而我在等你，这不，曾教官鬼魅般混入人群中，像个扫地僧似的将自己的存在感降到最低，观望着人们的举止：撑着花花绿绿的雨伞，三两成群的聊着天。“停！”只一个字，人们便意识到事情的严重性，迅速地站好了队形，可破碎了的镜子就算粘好了，它也还是布满裂痕，就如同曾教官的怒火一般，已经点燃又怎会轻易熄灭。她没说话，我只能用余光感受到她神情失落，她走了，头也没回，有人打报告让她别走，只是置若罔闻，如同木偶人，机械地上了楼梯，留下的只是瘦小的背影，头发飘散似有晶莹泪花闪落。真的心痛，她走后又回来了一次，颠颠簸簸地下了楼梯，那欲言又止的样子我感同身受，我知道她想批评我们，但是又不知道该说什么，无言的苦，如鲠在喉，她又一次离开了。只有失去才懂得拥有的`快乐。苦笑。在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。我丝毫不能放松，心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗？一天下午，教官们给我们演练一些动作。这一看，我无语了。他们的动作都是那么的整齐，丝毫看不出有什么差异，立正，稍息，跑，卧倒。这些在我们眼中困难的动作，在他们做来都是那么的整齐！我清楚的知道，这些整齐动作的背后都隐藏着许多含水，艰辛，甚至是血泪。军训的苦也乐在其中。站在操场上的我，觉得自己很伟大，从未想过，自己也能一改往日的懒虫形象。静立着，我也思考着。我猜想，操场上那个一身军服的自己，是不是很神气呢？在阳光的热烈拥护下，我对身上的每一滴汗水都深有体会，对于军训来说，流汗只是小意思而已，这个我早有心理准备，但是，腰酸背痛，却使我更觉得度日如年。与新同学同舟共济，这是上天最好的安排了吧，正因为我们共度患难，更加深了彼此的友谊，这也是我的收获啊！漫过花季，我想，军训的日子会是我一生中，一段刻骨铭心的回忆！在家时，所有的朋友为我打气，在这种鼓励下，我信心十足，但所有的信心被早餐前的集训打倒，看着朋友们的倒下，我的心倏得被一阵阴影所笼罩，信心不再十足，意志不再坚定，就这样的，我不再沉着。中午时分的阳光特别火辣，我知道，一句报告可以换来一时的休息，我也知道，这一句报告也正意味着向自己低头，但在逆境中决不能向自己低头，我要挺住，不能让一句报告窃入我心中的防火墙。我坚持着，不让自己倒下，我知道，今天只是苦海生涯的第一天，更苦更累的还在后面。今天的我们活得很苦很累，明天的我们也许会更苦更累，脚下的路还很长，如果我们现在倒下，那么我们自己就成了自己的绊脚石，所以，我坚持着，虽然我知道我可能会随时倒下，但在没倒下之前，我不会让心中的自己倒下。现在要做的很简单，只是鼓励自己，相信自己，仅此而已！骄阳似火、塑胶跑道上“热气腾腾”。两千多人在操场上忍受着炎热如火如荼的进行正步练习。只是为了在最后的汇演中达到最好的效果，表现出最好的风采。细雨绵绵，寒风阵阵，一阵阵风夹着雨水打在同学们的身上，冰冷刺骨。虽然已经瑟瑟发抖，但仍然一步步端着冻僵的手脚，踏着音乐走过主席台。休息时，两人成行，三人成列，永远的整齐划一严肃认真，永远的无规矩不成方圆。这是军人的原则，规矩是军人的做事标准。行走时，挺胸抬头，无一不体现出军人的气概与精神高昂。这是军人的自豪感，当穿上军装，一切变得不一样；你不再是那个孩子。而是真真正正顶天立地的军人。看，这就是军训，军训的意义便是将每一个人的灵魂丢进熔炉里铸炼，铸炼成像钢铁般坚固坚硬的灵魂。这就是军训，让我们体验到军人的生活，体验军人的意志。我少年时代的生活总是无忧无虑，惬意无比。也许是时代的不断进步把“悲哀”推给了我。作为一个不碰手指头的大小姐，我自然是很回避军训的，一想到初中开始后的军训，我就更加担心。但是，不可否认的是，这次军训给了我很多惊喜和收获。不仅不再像以前那么娇气无理，还收获了很多美好的回忆和真挚的友情。为期三天的军事训练已经结束。随着响亮的口号和响亮的掌声，学生们一个接一个地离开了。但我们应该感到兴奋。毕竟和导师同学相处怎么会忘记呢？记忆中至今记忆犹新的是站在军姿。烈日下，每个学生都必须昂着头，眼睛里充满神，双手抱头，一动不动地站着。但是像我们这样从小被父母带大的“大白菜”怎么能忍受这样的痛苦呢？第一天，学生们纷纷倒下。说实话我有点晕，但是听到教官说还有五分钟，我瞬间有了希望。心中默念：忍忍我吧！很快就过去了。虽然汗水从额头流到下巴，但是整件衣服都湿透了，所以我还是要站着。因为这是命令，做一个好士兵，任何时候都要服从命令。没有风霜洗礼的幼苗如何成为参天大树，没有狂风暴雨的雏鹰如何飞向天空，没有湍流和位移的溪流如何在茫茫大海中相遇，没有磨难和磨难的年轻人如何成为国家栋梁？军训告诉我什么是团结的力量，顽强的意志，不懈的成功。这个九月我终于满怀期待的踏入了高中的校园，在这里我要开启接下来三年的学习生活，这一路上会发生怎样的事情呢，一切都充满了未知数，不过有一件事情是确定的，那就是新学期的开学就要迎来我学习生涯中的第二次军训，比起这个过程所经历的苦，我觉得自身所得到的成长更值得回忆。军训的时间是x天，或许是想让我们有一个适应的过程，第一天的天气还算是凉爽，而且主要是对我们说明一些军训期间的各种注意事项，我本以为这几天的军训都想这个样子，心里想着，“这也太好了吧!”，但是反转来得就是这么的快，第二天的天气晴空万里，空气中感觉不到一丝风声，火红的太阳也和我们打了个照面，似乎在说着，“不好意思，来得稍晚了一些”，就这样，我们的军训生活算是正式的开始了，对于每一项的训练我都不敢懈怠，因为我觉得做一件事情，既然做了，就一定要把它做好，不然干脆就别做，这也是我在初中时期时常对自己说的一句话，这也成为了我的军训态度。在训练之初，教官似乎也考虑到我们的适应程度，因此在刚开始我们站军姿、抬腿的时间都在可以接受的范围之内，在看到我们逐渐可以接受后，时间也逐渐的加长，渐渐地我们也体会到了独属于军训的那种累，“把腿抬高，我看谁又放下去了”，这是我们在练抬腿练习时教官最常说的一句话，话说这个动作是真的很让人清醒，绷直脚面，离地xx公分，通常在这个时候，我们最期待的就是教官一声令下让我们休息，虽然这有短暂的时间，但是也可以得到片刻的缓解，而在这之后就是站军姿训练，我个人认为这两项训练真是不相上下，但是心中时刻提醒自己一定要坚持住!后来在方队训练的时候，真正的明白了这两项训练的意义，站立式身姿挺拔，方队行走时真正的做到“整体移动”，虽然我们做不到阅兵场上真正军人那样的整齐划一，但是我们也在用实际行动向其靠拢。在度过了适应期之后，我发现似乎军训也并不像想象中的那样“折磨人”，目视前方，意志坚定，不为周围环境所打扰，对教官下的指令迅速执行，渐渐地我们似乎与刚进入训练场的自己有所不同，我想或许这就叫做成长吧，我也逐渐体会到坚持过后的乐趣，也懂得了迎难而上所需要的勇气，短暂的军训生活会是我人生中一道亮丽的风景线。按照市局安排，9月21日至23日，我在枣庄军分区山亭区凫城乡训练基地进行了为期3天的军事训练。这期间，我认真按照局党组的要求，端正态度，转换角色，遵守纪律，勤学苦练，认真锤炼自己的思想和作风，较好地完成了军训任务。一端正态度，摆正位置，当好普通一兵这次军训，是市局为了加强财政干部的国防教育、增强国防观念，对我们锤炼作风、磨练意志、增强体魄、提高综合素质、培养大局意识、团队精神、提高办事效率而进行的一次训练。在整个训练期间，我按照任务要求，始终把自己当作一名普通战士，严格要求，进行了认真的学习和刻苦的训练。二磨练意志，锤炼作风，提高克服困难的能力训练中,遇到了不少困难，有生理上的，有心理上的，还有方法和措施上的，对于这些困难，我把它们当成了挑战，全力去迎战。在这次军训中，我按照市局的要求，着力在不怕吃苦，不怕疲劳，雷厉风行，令行禁止，顽强拼搏的作风上进行了锤炼。三努力发挥团结协作，奋发向上的团队精神“团结就是力量，力量是铁，力量是钢”。这充分说明了团结的重要性，也充分说明了团结协作的重要性。通过军训，与战友们朝夕相处，一起学习、生活、训练，相互尊重，相互信任，团结互助蔚为风尚，集体荣誉感和大局观念得到了增强。这种团队精神的打造，友情的培养，完全是由汗水凝成，是无法用金钱来衡量的，而团结要靠共同的信念来凝聚。青年干部军训心得为期一周的军训生活终于结束，很难想像我们挺了过来，当时内心的忐忑、担心、惧怕已成为过去。回来后的第一天早晨，无需闹钟的铃响，我居然在5：15分自然醒，在自嘲的同时，发现了有些东西已在我体内生根发芽，正在影响着我。一、从“叠被子”中，学习什么是工作态度当我们刚踏入上海总队武警八支队时已是下午5时许，放下行李，草草吃过晚饭，第一任务就是要学习如何叠出那种“豆腐干”式样的被子。一开始在好奇心的驱使下观看教官如何叠被，随着教官示范的叠被动作发现要叠出那样的被子，不仅要有耐心、相应的技巧，而且还要有速度，不能因为追求速度而胡乱叠被，也不能为了叠好被子而放慢了速度。随着每天早晨的叠被子，使我体会到了，叠被子其实就在叠“精神”，叠“态度”，叠“素质”。是为了锻炼我们的工作作风;是培养我们对任何事务都要事无巨细、避免出错的认真态度;是培养我们做事的紧迫感，不能拖拉的精神。就好比在居委会工作中，对待居民要耐心倾听，细致认真的做好记入及解释工作，对于居民们提出的问题，要及时处理并反馈，不能拖拉敷衍。二、从领导讲课、视频教学、讨论中，学习如何认识自我、提升自我总结两个字“信仰”，一个人不能没有信仰，没有工作目标和方向。无论在“袁书记的一堂课”中，教会我们要发挥个人魅力，吸引追随者，带动团队有序工作的领导者要有信仰;在“金一南教授讲课视频”中，了解到了根据时代、环境因素，准确定位自己，是否适合作为一位领导者，还是适合作为一名追随者辅佐好领导者朝着共同的目标，共同的信仰前进;在“魔鬼训练周视频教学”中，了解到了什么是真正“艰苦奋斗”，“苦”是形形色色的，有生活上、情感上、身体上的，是每个人生活中遇到的“困难”，是“敌人”，而为了战胜“困难”，战胜“敌人”，心中始终有着不逃避、不抛弃、不放弃的坚定信念，这还是信仰。当我们有了信仰，就有了方向;有了信仰，就有了动力，有了信仰，就有了信心，有了信仰，也就离成功更进一步。三、从队列训练中，学习队友要团结、做事要稳重在队列训练中，从“立正、跨立、稍息、转身、行进立定”等训练中要求队伍整齐划一，错也错一样，就好比将整个团队的队员都“捆扎”在一起如一人。这是考验一个团队的整体力量，考验每个队员的配合度，不能应为一个人动作慢而拖累了整个团队，也不能应为一个人为了表现自己而“甩”了整个队伍。摒弃一己私欲，以集体的荣誉感为目标，互帮互助、相互配合，提升整个团队的力量。俗话说：“一根筷子易折断，一把筷子折断难”，只有团结起来，我们的力量才能强大起来。在整个训练中，最难的是跑步立定，在听到立定命令后，需要我们继续往前跑4步再统一停下，很多人无法掌握好节奏和速度，往往造成有人冲出一大段，而有人还在很后面，使队伍不整齐。教官就告诉我们，当我们听到立定的命令后，千万不要急功近利往前冲，而是慢慢的往前走4步后再停下，这样会显得人很稳重，队伍也容易标齐。子曰：“君子不重则不威，学则不固。”要有一种大智若愚、处事不惊、临危不惧的风范，才能在挫折面前能保持稳重、表现出坚韧的毅力。每天晨曦出操，迎着“朝阳”不断地奔跑，拖着疲惫的身体，伴着繁星入睡??每每回想起此次军训所看、所听、所学，我发现自己要走的路还很漫长，需要不断努力“吸收消化”融为自己的“软实力”，熟练运用到生活中，工作中，坚定信念不断提升自己，锻炼自己，跑出自己精彩的人生道路。窗外的一切都似乎和我无关，静静地伏在窗前，心中却波澜四起。在过去的8天的时间里，我们理解了酷暑的炙烤，养成了规律的作息，练就了军人般的意志，培养了铁一般的纪律。毫不夸张的说，此次军训让我学会了适应，学会了改变。一个空杯子在狂风中会倾倒，但如果装满了水就会稳定的竖立在风中。倘若我不能改变世界，那么我只能改变自我。比如说――军训开始的第一天，我们手忙脚乱的整理自我的衣服和床铺，以及那些琐碎的生活物品，完全没有听到熄灯的哨声，在被女教官全部拉出去站军姿之后，我们暗暗下定决心要互相提醒时间。比如说――第二天的寝室评分，零分，原因是“水未关”，我们震惊的无言以对，第一天能够说是不习惯那里的作息得了一个不尴不尬的七分。那么这已经第二天了却因为水龙头没有关而得了零分。要说原因也有，晚上四楼水压低，经常没有水，我们就打开水龙头用盆接水。如果来水了就会有声音提醒，而如果到了早上时间紧迫又恰巧没有来水，水龙头就没有关。可是我们不愿意被批评，被轻视，于是在深夜熄灯后打亮手电筒整理寝室，设定好时间提前起床充裕分配，互相提醒注意物品摆放位置，那是我们，那都是我们学着适应，争求改变的身影。“物竞天择，适者生存”达尔文的进化论告诉我们，地球上千百万年前数以亿计的生物经过漫长时光的淘洗与沉淀只留下了秀的种族。也就是说，弱者仅有被淘汰的地位。不是强者胜，而是胜者强。军训的生活仅有八天，在这期间它的管理与作息足以对我今后的高中学习产生巨大的影响。忍耐着汗水流进眼睛的痛苦，习惯着大食堂里的饭菜，改变着习以为常的懒散作息，学习着规范划一的动作，我们改变自我只为适应那军事化的管理标准。我们做到了，其实生活中又何尝不是这样呢繁重的作业，快节奏的课堂，起早贪黑的生活，对每个人来说都是公平的二十四小时。优秀的人学会适应，努力改变，懒惰的人我行我素，拒绝改变。于是两级分化开始，优秀的人更加优秀，懒惰的人更加懒惰。我所要做的就是去适应那些我能习惯的，改变我不能适应的。扎起清爽的马尾辫，穿上干净的校服，白色的帆布鞋站在学校内，我明白，高中三年的青春乐章奏响了。以上所述，愿与青春共勉，尽力而为，问心无愧。【【精】军训的心得体会】相关文章：1.
【精】学生军训心得体会2.
学生军训心得体会【精】3.
新生军训心得体会【精】4.
【精】新生军训心得体会5.
【精】初中军训心得体会6.
初中军训心得体会【精】7.
高中军训心得体会【精】8.
【精】高中军训心得体会9.
大学军训心得体会【精】高中军训心得体会精选15篇某些事情让我们心里有了一些心得后，可以寻思将其写进心得体会中，这样能够让人头脑更加清醒，目标更加明确。相信许多人会觉得心得体会很难写吧，以下是小编精心整理的高中军训心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。很快的，我的军训生活结束了，在此我学会懂得了很多。军训是苦的，苦到你觉得世界都是黑暗，军训很累，累到喘气都难受。累到你想好好睡一觉，不愿提前醒来。军训也很美美到你爱上这种奇的方阵，爱到你宁愿在这里受苦，也不愿意回家。军训这几天我学到了很多，首先我真正地了解遵守纪律的重要性，不单单是以前的听话就好，而且要把纪律放心上，要有责任感，对自己所做的事负责任。其次，在这几天中，我感受到军人那良好的生活习惯，我会朝着那个方向努力，让自己拥有良好的习惯，回到学校后我会认真努力地学习，像军人一样吃苦耐劳，我不会忘记这次军训生活。最重要的是我懂得了团结，学会了要有团队精神，我们是一个整体，这样我们高15班才会取得更好的成绩，赢得属于我们15班的骄傲。静心回忆起这段短暂的时光，有泪有汗有痛，有无休止的劳苦，但是我们都坚强的挺了过来，那以后还会有什么比这还艰苦呢。军训是可贵的，他不仅锻炼了我的意志品质，还增强了我的爱国精神，我很骄傲，我们班得了第二名，但是我们要记住要勇争第一，参加此次军训，我此生无憾。灿烂明媚的阳光，映照在每个人的脸上。此刻，我们正在接受军训的最后检阅。为期一周的军训，在不知不觉中结束，然而它却给予我们甚多。那整齐有序的步伐，那昂头挺胸的气魄，那嘹亮恢弘的口号，无一不在展示我们训练的成果。是的，短短的七天军训，教会我们的恐怕不只是那稍息立正的军式训练，更多的，它让我们接受了一次意志的沐浴，精神的洗礼。它教会我什么是坚强的意志。那笔直的腰身，挺起的胸膛，昂扬的势气，告诉我那是军人的飒爽英姿；那骄阳下伫立的身影，那汗水中神采奕奕的双眼，那支撑着沉重身躯却依旧丝毫未动的双腿，让我为之震撼，为之感动。他们有着铁铸的信念，钢焊的意志。他们，这群正直而不乏潇洒、严肃而不乏幽默的教官们，将他们铁的纪律带到我们面前，教会我们什么是军人的风范，什么是钢铁般坚强的意志。它教会我什么是团结的力量。那创造中的和谐摩擦出美丽的火花。看吧，统一而整洁的军装，豪迈而整齐的步伐，伴着那嘹亮的口号，一排排，一列列，是那样赏心悦目，振奋士气。团结就是力量，再不是简简单单的一句话，它授予我们人生的哲理，告诫我们为人的理念，更在军训的训练中，铸起了一座不倒的城墙，集体的荣誉感让我们将它演绎得淋漓尽致，愈见丰美。从九月二十一日开始为期两周的新生军训活动在足球场顺利地拉开了帷幕。自此掀开了军训生活的新篇章。回想那短短两周军训的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。的确，军训是辛苦的，但切辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀。在军训时，我们和训练员在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，争取让我们把每一个动作做好。尤其是在站军姿时，我们的双肩酸痛，双腿麻木，让我们真正地体会到苦和累。但我们不需抱怨它的苦难，它的辛苦和劳累，是在磨练我们像树一样坚挺向上，不屈不挠的意志，它带给了我们一个尊严，一种力量，一种不向任何权势卑躬的品质。正所谓人生苦短，年轻时吃点苦，受点累算什么。俗语说：“不经历风雨，何以见彩虹；没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”它教会了我们怎样去面对今后的挫折。休息时，我们方队的男女生面对面的坐着，在训练员队长的引领下，我们每一个人的脸上都微笑着，这微笑的力量，感动了周围的一切，细细想想，幸福，快乐时常酿造着并荡漾在我们的心中，只要我们用心去体会，用心去发觉，便能找到瞬间的幸福与快乐。此外，在军训的活动中，还增添可许多丰富多彩的活动，如组织我们看电影，听讲座等等。这些活动，既磨练可我们坚强的意志，吃苦耐劳的精神，培养了我们的团队意识，增进了我们之间的关系，提高了我们学生干部队伍的沟通能力和凝聚力，又改善可我们的精神风貌，提高可我们的综合素质，团队精神，为交院的人才发展奠定可坚定的文化基础和扎实的能力。白驹过隙的，时光像一条潺潺的小河，仿佛一眨眼的工夫，两周的军训生活就到可眼皮底下。回首丰富多彩的军训生活，我更多的是感慨――“几朝夕，数风流人物，还看今朝”。××的明天会更加辉煌灿烂。在这短暂的五天里，我们尽情地磨练自己，挑战自己，严格要求自己。军训期间开展的一系列活动，使我们加强了集体荣誉感和组织凝聚力，让我们体验到良好的团队合作精神和灵活应变技巧在我们今后实际工作中的重要性；立定、稍息、原地转向、齐步走、跑步走和正步走等训练项目，让我们体会到了在建设新世纪的社会主义现代化事业中必须具备艰苦奋斗、吃苦耐劳的优良传统。严格的管理、严谨的训练也增加了我们的自我约束力和时间观念。军训是酸的。每天我们连续训练两个多小时，昂首，挺胸，这些是最基本的要求。不用一天的时间，脖子、肩膀、手腕、腿都酸了。军训是苦的。经过了三天的训练，腰酸背痛不用说了，大腿更是连走路都忍忍作痛。可这么一些劳累算得了什么呢？忍着痛，我仍尽力地将每一步走好，坚持到最后，虽然这当中包含着多少的艰苦。军训是辣的。严明的纪律，在军营生活中必不可少，一不留神听错教官的口令或者完成不好标准动作就要被点名单独出列加操，脸上火辣辣的滋味真的不好受。军训是甜的。用“苦尽甘来”四个字来修饰军训很合适。五天的刻苦训练终于换来了第五天，也就是最后一天。阅兵场上，一排排整齐的“立”在上面的是一片绿色，太阳此时很准时地从地平线上升起，从山的顶部蹦出，发出耀眼的光芒，一缕缕阳光洒在这一排排迷彩上，形成了一道奇异的风景线，为这个世界增添了生机与活力。一声声哨响，一阵阵踏步声，一句句口令声，奏出了属于军人的气质，奏出了军人的灵魂，更奏出了迷彩的本色，一顶顶帽子，一条条腰带，一套套军装，穿出了军人的生活，穿出了军人的习惯，更穿出了迷彩的本色。阳光照进来，落在堆在旮旯的军训服上，军训的回想一股脑全翻了出来，我在呆呆地想着，想着那规整或杂乱的踏步声。军训终究带给了我什么，有吗？唉，军训，真像一场梦啊！回想现已在疲惫的压榨下变得益发含糊，关于军训，我能说什么，是从崇高的为保卫祖国而丝嗔废袄此担仍是充溢在这期间的铁骨柔情。当然，这些都是值得回想和思念的，但是否还有更重要的呢？其实我觉得军训几天，咱们学到的不仅是站军姿，走正步，练队形。而是在锻炼咱们一种认识，一种丝嗟娜鲜叮一种坚持的认识，一种联合的认识，一种遵守纪律的认识！其实这些现已太多太多，足以让咱们终身享受。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美好的感觉。关于军训，有些感触真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那滋味就如品一味很浓郁的茶，只需尝过的人才知晓其间的蕴味，然后才干和有相同阅历的人相对一笑，让美好的感触在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特相同，军训，关于每个人，都别有一番滋味在心头。而关于我，军训，现已成为一种名贵的可贵的一种阅历，写进我的回想中，而成为不行扼杀的一部分，它现已成为一种力气，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中不坚定的心灵。芳华，是五光十色的；芳华，是绚丽多姿的；芳华，是生气勃勃的；芳华期的咱们对未来充溢了很多的幻想和等待。芳华，有苦涩，也有甜美；有欢笑，也有泪水……时光流逝，转眼间，初二也已成为了曩昔，咱们将迈入初三的日子。许多人说，初三是灰色的，为了让咱们有充沛的预备面临初三、面临中考，为期一天半的军训成为了咱们进入初三学习的第一课。在这炽热的八月里，烈日带来的不再是温暖，而是酷热，但每位同学都顶着烈日来校军训，即使是一些身体不适的同学，也依然坚持与咱们一同练习。先是听讲座，座位上的咱们任由汗水肆无忌惮地淌下，但是仍是保持着应有的坐姿。接着来到了操场练习，操场上的咱们个个容光焕发，好像一点都没有被这闷热的气候所打扰。在一声声“立正”、“稍息”中，咱们认真地完成了队列练习中的种种姿态。尽管过程中，有同学倒下，但没有人因而而抛弃，为的便是两个字――坚持！尽管没有橄榄绿的戎衣，但那芳华生动的稚脸是咱们的经典，尽管没有凉快的气候，但充溢奋发向上的面庞是咱们的颜色。操场上的空气散发着自傲与奋斗的气味，操场上的每一个点滴，都震慑着咱们的心灵。咱们得不到永久的成功，只求能尝到苦涩后的甜美；咱们没有刚强的体魄，只求在倒下后能再一次站起；咱们不行能永久相依相偎，只求在这最终的一年里一同进退；日子不行能一往无前，只求在遭受崎岖时能锲而不舍……这，便是咱们每个人的愿望！人只需在挫折中才干变的老练，在困难中才干变的刚强。当行善积德无谓的伤感，在不经意间流露之后，所以，咱们小心谨慎地捡起那些断续的梦，摩挲着，揣在怀里，用真挚和汗水去寻觅跌伤自己的坐标。但人生是绵长弯曲的，需求的不仅仅是愿望、忠诚和汗水，更需求一种勇气，一种决计，更是一种坚持！路旁纵然开满鲜花，眷恋、忘返、停步、陶醉，终为梦境。忘不掉的，是这芳华颜色开放的军训剪影，像是一朵朵不凋零的花儿，成为回想里永久的画面。很早从前，我就听过了“军训”这个名词。我告别了缤纷绚烂的小学日子，迎来了面目一新的初中之旅。上初中的每一个重生都要参与接连四天的军练习习。其他校园现已军训了，只需咱们校园安排在第四周。我从前的同学都说军训很辛苦，但是，我却不这样以为。我暗暗的想：麦苗不通过暴风雨的洗礼怎样会茁壮成长？溪水不阅历波动流离，怎能交汇于众多大海。而年少的咱们，不阅历艰苦磨炼，又怎能成为国家栋梁之材。军训是咱们人生一次特别的阅历，仍是第一次，第一次是最难忘的，咱们应该爱惜第一次，勇敢去面临它。军训的第一天开端了，我怀着一股激烈的好奇心。谁料，这一天却刮起呼呼寒冷的暴风。因而，咱们只好待在教室里。下午，气候发生了巨大的改变，晴空万里，闷不透风的。教官叫咱们做稍息立正这些动作。我觉得太好笑了，稍息立正这些简略简单的动作小学一年级就会了，干嘛还要学呀！但是，咱们尽管会做，但却一点也不规范。本来，稍息立正也很考究的。就拿立正来说吧，“两脚脚跟并拢，脚尖分隔约六十度，腰笔挺，两手......”我最厌烦的便是站军姿了。用立正的姿态站在原地，还要做到文风不动。一站便是二三十分钟。艳阳的照射，让我感到无比的炽热。豆大的汗珠不断地流着，流过了我的脸颊，流过了我的嘴角，流进了我的心......我好像感到这汗水是那么苦涩。此时此刻，我多么想抛弃，但我仍是坚决的'告知自己：你必定行的，不要功败垂成，时刻快到了，坚持便是成功，坚持便是成功，坚持......在这严厉、艰苦的军训中，也有令人高兴的一刻。军训的第四天，指挥教官带领咱们十二个班一同拉歌。每一个班都派一个能歌善舞的同学上台扮演，扮演者生动、生动、诙谐；观众也看得拍手称快。军训最终一天，汇操扮演。咱们初一（2）班的同学们都尽自己的一份力，为班争气。“功夫不负有心人”咱们班荣获汇操扮演第三名。这个奖凝聚了咱们班每一位同学的尽力和汗水。军训像个五味瓶，甜、酸、苦、辣、咸样样都有。军训是一堂心灵的课程，咱们从前学过一句诗“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”只需咱们有钢铁般的毅力，坚定不移的精力，锲而不舍的决计，就必定会打败困难，做到自己以为不能做到的事。火热的太阳炙烤着大地，撒下的日光透过枝叶掩盖的树梢，在大地上留下了点点光斑。一队队身着军装的阳光少年，在盛夏的8月，挥洒青春的汗水。一路步行，骄阳似火，在天然的“桑拿房”中穿行，汗水如冒不完的水珠细密地贴在额头，上衣紧贴背脊。终于在这日光浴的洗礼下成功抵达了国防教育基地。接下来的军训时光才让我们深刻体会什么叫做“汗如雨下”，严明的纪律体制完全与我往日的自由散漫相背驰，面对往日想也不曾有过的经历，我终于明白“忍”需要多大的耐心与毅力……刹眼见到此次将于我们共度七天军训生活的丁教官，脑海里突然浮现一个字母“Q”。的确，一天的相处后，越发觉得丁教官很萌，很随和。让我们这枯燥乏味的军训生活多了一丝乐趣。还记得第一天的集会，身着军装的我们头顶烈日在40℃的高温下站着军姿，细密的汗水由少集聚，汇成一滴滴小水珠，滑落脸庞，落下背脊，浸湿了衣衫，再一点点蒸发。眼眶边聚集着点点汗水，或许稍待一时，它便会滴落眼中。可是尽管如此同学们依旧坚持着，面对天气的炎热，毅力薄弱。我们都需要不畏困难的决心和勇气，坚持的毅力，克服心中的懒惰。刚刚走出初中的回忆，跨进了高中的门槛，融入新的集体，结识新的朋友。在军训中我们制造新的回忆，学会坚持，懂得团结，军训DD一堂深刻的人生课。“嘀――嘀嘀――”刺耳的铃声在耳畔回响，叫我们非起床不可。想到自己已是一名小军人，我便一下子从美梦中醒来，起床，穿衣，洗漱，整理内务……军训的生活再一次紧张有序的开始了。经过这两天多的训练，我们的身姿变得挺拔了，声音变得洪亮了，做事儿也变得更有序了……我突然意识到，这样的军训其实挺有意义的。军训的生活是苦的，但一想到那些辛苦而摸摸无闻的农民伯伯，我们这点苦又算得了什么呢？只要我们表现得好，还能多休息，多做游戏，两个排一起快乐的拉歌在苦中作乐，耐人寻味。我从没想过在这样的活动中请假，因为这些活动让我懂得不少。原本我们家早已打算在这几天去西藏玩，但爸妈宁可浪费两张几千块钱的机票也支持我来参加军训。我也认为在军训中学到的知识、学会的能力、悟出的道理远比两张机票更值钱！军训的日子值得回味，也回味无穷，在此我也想向解放军叔叔们道一声：“您们辛苦了！为期五天的军训已圆满落幕了，这是我班的第一堂特别的、与众不同的、远离教室、没有课本的课，有的是“风一样的行动，钢一样的意志，铁一样的纪律”，体验着不同往日的生活，期盼着同学之间的友谊。这次军训给同学们都留下了深刻的印象。随着军训的开始，懒散了一个多月的学生很快就在这紧张的军营中少了许多娇嫩，多了一点吃苦耐劳;少了一些懒散度，多了一些紧张度，能按照军营管理的要求，像个军人一样，做到一切行动听指挥，整队迅速，意志坚强、纪律严明。在军训期间，同学们头顶烈日，练习站军姿、转体、齐步走、正步走、跑步走等队列动作。大家一个个都非常认真刻苦训练，力求做得最好。如学习站军姿，在烈日的照射下，非常整齐地站在滚烫的水泥地上，一个个笔直地站着，抬头、挺胸、收腹，五指并拢紧贴裤缝，豆大的汗珠从脸颊上流下也纹丝不动，真的达到了站如松的境界。随着内容增加，难度增大，同学们毫不畏惧，以最认真的态度进行刻苦的训练，努力做到：动作规范、有力、整齐、不怕晒、不怕累。在“流血、流汗、不流泪”的口号下，从第一天的乱七八糟到一日比一日的整齐、规范，努力达到最好。在军训期间，涌现了许多感人的事情，如：xx同学晚上走楼梯不小心扭伤了脚，肿的比较厉害，但是她轻伤不下火线，坚持训练。学生身体有点不舒服，老师让他们休息，但是他们都说没事，我能坚持。坚持，一切皆有可能。坚持、团结、严谨，这是我接受军训后最最深刻的体会。在最后一天上午的军事表演中，我们班全级第二名的好成绩，这是对我们在为期3天的军训的严格训练的回报。那天，我们穿着整齐的军装，戴着整齐的白手套，像一群威武的战士，高呼着“严格要求，严格训练”的口号，昂首挺胸，精神抖擞地走上前，去为教官、老师和同学们展现我们的英姿。我们全神贯注地听着指挥，严肃认真地做到最好。任凭太阳照射得猛烈，任凭额上的汗珠不停地滑下，我们仍然面不改色，严谨地完成每一个动作。我们不怕苦累，忘记了辛酸，正是因为我们都有一份为班级争荣誉的决心，所以要坚持到底，要共同努力。当我们表演完毕，今场报以热烈的掌声，为我们精彩的表演喝彩。试想，如果没有教官对我们的每一个动作严格要求，如果没有全班同学的团结协作，我们又怎会有如此出色的表现呢?学会坚持到底，学会团结协作，学会严谨对待，正是军训的精髓所在。而把它的精髓溶入到日常生活与学习中，也是我今后所要努力的方向。漫长而又愉快的暑假生活终于悄无声息的走了，这意味着我即将要踏上高中的门槛，心里有种莫名的喜悦单。想到自己就要成为独当一面的大人，想到自己终于可以摆脱过去九年的“群居”生活，走向自己的“独居”生活，十分开心。一直以为，能够实现“独居”生活的人才是一个长大了的人，但，接下来十天特殊的课程却完全否定了我曾经幼稚的想法。来到学校的第三天便开始了我们大一新生为期十天的军训生涯。不可否认，当听到我们军训的时间只每天四五个小时，而且都避开了太阳的猛烈之时时，我在心中窃喜了良久，轻叹一口气，“侥幸逃过一劫，真好啊！”以为这十天可以轻松玩过去，良不知，这一劫，我仍旧没逃过。军训所教的动作与高中时相仿，唯一不同的就是――气氛。对，就是气氛。高中时，大家都抱着一种玩耍的心态去参加军训，那时的教官也是对我们温柔有加，想到这里，我只能用“魔鬼”来形容如今的教官。教官对我们真的很严格。我记得教官常说的一句话是：你们要记住，这就是一个整体，所以别在里面搞个人的小动作，只要有一个人犯错，你们就得全体受罚……自此，“集体”这个词就在不知不觉中走入了我的内心。不是不知道集体荣誉感，而是很少把它当作一回事。以前，搞得最多的就是个人主义。可是现在，当总是因为个人犯错而集体被受罚时，就不得不把它当作一回事了。因为被罚可不是一件好玩的事。别以为站着累，蹲着就舒服了，蹲了以后，你就会后悔的。真的，蹲着的时候整个身体的重量都落到了右腿上，短时间还可以，要是时间长了，腿都麻了。不过，在蹲下时，耳朵倒是接收到了很有益的信息。听到一个教官再说：“你们要忘记你们的右腿，你们的右脚不是你们自己的！”这句话真的很有用，我试着忘记右腿，效果真的不错，慢慢地，就忘记了累。其实，这也是一门不错的课，也就是说，很多东西，看起来似乎很难，永远都不能达到目标，但真正实践了，就会发现，其实再难的事做起来也会变简单，即：凡是都要有勇气走出第一步。俗话都有说：“车到山前必有路，人到桥头自然直”。因此，今后不管是在学习上，还是已踏入社会，我们在面对困难时都不能退缩，只要踏出了第一步，也就等于成功了一半。也许对于真正的训练来说，我们的军训是微不足道的，但这十天我们的收获也是不少的。十天，让我知道集体的感念，知道团结的重要性。当然，今后，我们也要记得要有吃苦耐劳的精神，不怕苦，不怕累……军训已经结束了，但我们的大学生活才刚刚开始，今后，还有很多挫折在等着我们，我将牢记这十天的课，并将所学运用到生活的每个细节，勇往直前！转眼间，期待已久的五天军训今天结束了。在导师的指导和我们的努力下，我们成功了。但是响亮的口号还在我们心中回荡，教官的身影还在我们脑海里反映。军训虽然成了回忆，但至少是美好的回忆。回过头来……军训的第一天，教官们穿着简单的军装，喊着响亮的口号，迈着整齐的步子走上主席台，我突然感受到了军人的严谨和肃穆，心里充满了羡慕，那就是我想当兵。每次训练结束后，我发现军人的意义并不简单，只是简单的立正、稍息、左转、右转等基本动作。军训，要求严格，不容易完美。每一个动作都必须注意细节，才能成功完成。我们大多数人都是90后，是父母的宠儿。我们在生活中很少受苦，有很多坏习惯。导师教会了我们严格要求自己，不怕困难，勇于挑战自己。导师努力。喊了一整天，嗓子都哑了。因为我们动作不规律，教官只好给我们做了一点示范，他的指导给我们指明了方向。军训的这几天，第一件给我的感觉就是“累”。也许这是很多同学的共同感受，但是现在回头看…疲惫的背后，还有很多有意义的东西等着我去发现。军训让我认识到什么是“坚持就是胜利”。在训练场上，我们在微微的烈日下刻苦练习，勤勤恳恳练好步伐，学生们认真做着各种动作。那种认真的态度深深打动了我们自己。我们都说态度决定一切，军训让我们做事认真。我们突然从无组织无纪律的孩子成长为稍微成熟有组织有纪律的高中生。军训也带给我们无穷的乐趣。每当我们班给我们班唱军歌时，那种不甘示弱的精神总是在每个人心里激荡。老师们有趣的歌曲让我们感到快乐。军训不仅仅是简单的队列训练，还有军事理论，唱歌等等。理论课讲的是战略家的战略思想，这是我们知识上的一个空白。军训像白杨一样磨练了我们的毅力，我们不再在乎自己。军训告诉我们什么是团结，什么是纪律。班级之间的竞争进一步增强了班级之间的感情。疲劳和痛苦成了我们军训的代名词。军训虽然累，但是挥汗如雨，笑语连篇，是我们的荣幸。它是我们高中生活的闪光点，也是值得我们永远回忆和追忆的一天。它已经悄悄地把军人的气质刻进了我们的骨髓，融入了我们的灵魂。它已经悄悄地在我们心中扎根。不经历风雨怎么看彩虹，不受罪不受寒怎么得梅子香？在这次军训中，我学到了知识，接受了训练中的教育，磨练了意志，锻炼了身体，提高了军事素质。军训让我更有勇气面对社会，承受压力。燃烧永远是血，不朽永远是信仰。高中三年，我将以军人精神度过各种难关，以梦想创造可能性，以理想浇灌希望，以知识报效祖国，以严谨创造辉煌。既然给了这样的奇缘，请将它轻拥入眠。转眼，已是五天，时间流远，不等人念。军训时光，从闭紧的指缝间流逝，从挺直的身板边滑走，号声连绵，步履连翩。丝毫没有改变，那隐约的笑颜，那肃穆的冷脸，那风中飞舞的树叶，那落地有声的歌弦……曾见阳光热烈，月辉寒睑；曾闻苦声绵绵，哀转不绝；曾望故乡遥远，望不尽的天线；曾忆旧时往年，解不开的缠绵。可曾入眼，这短短五天，竟是如此漫长难眠而又瞬息万变？五天，仅仅五天之缘，还记得初来乍到，历历在目；还望那五天长远，再睹军训之颜。到最后，竟如此仓促，又怎不舍眷恋？天赐奇缘，告诉我们，何为是竖，何为是怜。一场军训，刷新了我们的观念。何能称之为苦？何能称之为倦？意之坚，而人亦坚，何畏其苦倦？苦并不可怕，只是自己不够坚毅，似那朦胧雨天，雨雾绵绵，前方并未存在多大的苦，多大的难，只是自己不敢向前，而与它相视对眼。细雨无声，催人入眠，却以为前方电闪雷鸣，暴风骤雨，畏惧苦与倦。而意坚之人却不惧吃苦，不畏受累，坚持不懈，只身向前，穿过烟雨朦胧的绵帘，拨云见日，迎来灿烂的晴天。从前，总以为父母无微不至的怜爱才是最好的爱，为我们备好蜜罐温床，衣食无忧，无需自主，无需自觉，殊不知并非只此才能称为爱怜。军训之怜，教官之爱，虽隐隐约约，不易察觉，却着实真切。那微寒严面，那肃视冷眼，以及咄咄逼人的语气，都透露着不一样的严怜。像高空中沉积的层云，高高在上，怒视苍天，黑压压的一片，阴沉着脸，似乎时刻要掀起腥风血雨，久不停歇。偶尔又轻盈飘荡，明空万里，也敛开微张的笑颜，不正经的乐脸。但是，无论是暴雨前奏的乌云，还是一碧如洗的清净，那时怒时欢的变色面，始终隐藏着深沉的爱怜。在高中之前，遇上了这份缘，遇上了这样的军训，这样的教官，在青春的道路上留下了这样一串不一样的足迹。只是短暂，电光石火，转瞬即逝，却又如此深刻，挥之不去。那么，既然命中注定，上天给了这样一份奇缘，且好好珍惜，好好回忆。不知，当风烛残年，是否，还伴它轻拥，入眠。惜缘……军训对于每一个新高一的学生都是一次新的人生挑战，这次的6天军训已成为我难忘的回忆。军训让我懂得了吃苦。心里经常叨念着：流血、流汗、不流泪的口号，这是怎样的一种人生毅志！流云飘过训练基地上空的苍穹，太阳依旧不解人情。在烈日下的我们，个个都汗流浃背，虽然时常有水补充，但豆大的汗珠依旧接二连三的从额头流过脸颊，然后轻轻地落在了每个人的上衣上，于是洁白的t-恤衫很快就被汗水浸湿了，但无论怎样受烈日的煎熬，我们每位同学都没有退怯，站军姿时，个个都纹丝不动，真的达到了站如松的最高境界。军训又让我学会了团结。《团结就是力量》唱出了我们的心声，也唱出了彼此的友谊。在艰苦的训练过程中，每个人的一举一动不仅代表了个人，也代表了我们五班的形象。因此，这时候，学会团结是成功迈出的第一步。军训又让我拥有了自信。之前做事犹豫不决的我，在艰苦的军训生活里重新清晰地认清了自我，原来，只要拥有自信坚持自己是最棒的，就可以完美地做好每一件事，哪怕是再艰巨的任务，也会做的出色、精彩。虽然只是短短的6天军训，却让我懂得、学会、拥有了许多，这也许是我进三附中上得第一堂完美、充实的课吧！相信在今后的高中三年级的学习生涯，一定会发扬在军训中继承的优良品质和作风，努力提高自己，望在高中学习上给家长、老师、更给自己一份满意的答卷。早就听说军训很苦很累，对于这样的生活，我不知道自己应该兴奋还是悲哀。爸爸跟我说，军训能磨炼意志，体验军人生活未尝不是一件好事。哥哥却说，军训就是顶着烈日做各种重复乏味的动作，眼泪与汗水齐飞，报告跟口号同响。今天是我来军训基地的第一天。因为，教官不凶，所以酸、甜、苦、辣各式味道全尝遍了。一开始训练，我们便来到太阳底下，抬抬头：哇!好刺眼!我忍不住叫了起来。教官目光炯炯，神情严肃地说：首先教你们立正!啊?立正也要教?不会吧!同学们嘀咕。教官给我们自私讲解哥哥姿势的要领，我们一次又一次的反复操练直到太阳白窝的皮肤晒得热辣辣的。 下午教官叫我们立正、向右看齐等姿势，我努力让自己做得准确，抬起头，挺起腰。做到最好!在军训开始前，校领导特地针对这次军训开了一次军训动员大会也许，同学都和我一样，对这次军训生活充满了幻想。当然来军训的目的是磨练自己的意志，锻炼自己的身体。所以我们必须出色的完成这次军训任务。我就是抱着这样的信念来军训的。 经过一天的训练我深深体会到：不经历风雨，怎能见彩虹?军训生活也是：苦中有乐，苦中取乐，苦尽甘来的。他比任何一种生活、任何一种做人方式都显得多姿多彩。训练是锻炼人的意志、毅力和耐力的训练。初高中入学第一天，学校组织了一次军训。我原本以为军训没什么了不起的。但是经过几天的军训，我彻底改变了对军训的看法，也从立正、稍息等基本动作中看到了很多知识。曾经有人告诉我，军训是一件很累很苦的事情。是的，到现在，我已经体会到军训的累和苦。但是再累再苦，还是要军训的。这样，我才能磨炼自己的意志、毅力和耐力。军训第一天，我们整齐的站在旁边。我们的教官一脸严肃，教官突然下了一道命令，“立正。”声音震耳欲聋，自然有军人的气质。我也对教官有些敬意。军训刚开始的时候，教官跟我们说，军训虽然苦，累，让人难以忍受，但是可以很好的锻炼你的精神，甚至改变一个人。老师还说军训很难，但一定要坚持。这让我忍了又忍。就这样，在老师和教官的激励下，我坚持训练。不是有句话说的很好吗？“坚持到底就是胜利。”这句话我很相信，也作为我的座右铭。时间过得真快。为期七天的军事训练即将结束。军训，让我意识到：军训是让人健身的训练；军训是人的意志的训练；军训是磨炼人的精神的训练。军训好了，很佩服军人的感觉。同时，我也认为，我国官兵为保卫国土安全、维护社会秩序进行了艰苦的斗争，甚至献出了生命。在这里，我要真诚地对所有的导师说：谢谢！今天的天空格外蓝，云越飘越慢，淡淡的云渐渐变得透明。云朵轻轻拂过操场，掠过屋顶，遮住了人，仿佛要擦去墙壁和屋顶上的污泥和灰尘，抹去我们脸上的愁容。今天比平时去的早，让我更好的进入军训状态。经过两天的训练，我已经体验过了，这让我享受到了现在舒适的环境。很快我们就会聚在一起，每个人都会精神焕发。秋虎，秋虎，我们一定会打败你。我们只以军人的姿势站了十分钟，教官过去常常从车站过来两个小时。这和我们相比简直不值一提，要把细节做的更好，不要管脸上的汗水。就像阳光充足一样，花儿也会开得更灿烂。我不知道自己的意志力是从哪里熬过了早晨的烈日，午休的时候几乎睡着了，充满了深深的睡意。我们都睡得很香。这时候我们可以把所有的痛苦和沮丧抛在脑后，好好休息迎接下午的艰苦训练，集体荣誉感与日俱增。下午往前走是一门特别重要的课程。踢如风，落地，这是最后一个要展示的重要内容。很多独立动作像金鸡，关键在于“力”和“准”，踢和挥要有力，动作位置要准确，集中注意力，做到最好。付出就会有结果。教官让我站在前面演示。虽然有点突然，但还是注意了。也许是因为我们太认真了，觉得时间过得很快，转瞬即逝。教官也说我们有进步，每次都有进步。几句简短的话就足以让我们感到欣慰。再多的努力都不值得，再多的汗水都是浪费。天是蓝的，云是白的，我们是太阳中最亮的，胜利的曙光就在前方。加油，一切都快结束了！又是一年军训时，军中绿花显军威，辛酸苦辣不服输，挥汗如雨磨意志。军训是我们高一新生入学的必修课，军训是我们磨练意志，锻炼精神所必须的一课。稚气未脱的我又进入了新的学校，这一切对我而言都是陌生的，周围的喧闹将我的恐惧蔓延第一天下午，按照计划，我们开始了为期一周的军训生活，面对未知的军训，我既忐忑不安又满怀憧憬，我们统一穿着干净的校服，站得笔直等待着教官，他们来了，带着一种军人特有的气质，操着一口雄浑有力的口音。我们首先从最基本的军姿开始练起，但是这一切并不像我想象中的那样容易轻松，自己的一举一动都代表着我们班这个大集体，也同时影响着我们班整体的精神面貌。我们经历着风吹日晒雨淋的考验，我们一遍又一遍地重复训练，各种动作，站军姿，齐步走，跑步走，前后左右转等一系列动作，不停地练习，无数次的重复，只为做得更好。几天下来大家都会觉得腰酸背痛，但是不经历风雨怎能见彩虹，或许我们在经历了磨练之后，才会变得更加优秀。我们都努力成为更好的自己。我们的军训生活有烈日的陪伴，有身体的酸痛，有教官的喝斥，有休息的快乐，亦有集体的团结，军训生活让我们的心智有了一个提升，让我们更加成熟。最终军训考核汇演当天，我们都全身心的投入到每一个动作中，都竭尽全力地去吼叫，去呐喊，我们都尽量拿出自己的状态。做的自己，为班级争光，为班级喝彩，那一刻，我真正体会到了集体荣誉感和集体自豪感。无论结果如何，但我们还要感谢自己曾认真付出，就算无人鼓掌，也要优雅谢幕。军训带给我们的不仅是苦，更多的是军人的作风，军人的品格，军人的习惯，同时也使我们增强了集体荣誉感和组织凝聚力，体验到良好的团队合作精神。未来的高中三年，我会将军训精神发扬到学习和生活当中去。用梦想创造可能，用理想浇灌希望，用知识报效祖国，用严谨创造辉煌。燃烧的永远是热血，不朽的永远是信念。愿曲终人不散之际，你我勿忘这次的军训体验。【高中军训心得体会精选15篇】相关文章：1.
精选高中军训心得体会3篇2.
【精选】高中军训心得体会三篇3.
高中军训心得体会4.
有关高中军训心得体会5.
高中新生军训心得体会6.
高中军训生活心得体会7.
高中生军训心得体会8.
【精选】高中军训心得体会模板合集7篇高中生军训心得体会合集15篇我们得到了一些心得体会以后，不如来好好地做个总结，写一篇心得体会，从而不断地丰富我们的思想。一起来学习心得体会是如何写的吧，下面是小编整理的高中生军训心得体会，欢迎大家分享。三年前，我怀着忐忑的心情进入北师大附中，一个崭新的环境，一群从未谋面的同学朋友，无论做什么都小心翼翼，曾一度年少轻狂，想离开北师大，结果命运弄人，我已一分之差留在了北师大；三年后的现在，多了几分成熟与稳重，中考的失误使我再度重新认识了，姐姐说，我给人的感觉很强，但中考却显现出我外强中干，我不甘心……开始高一入学前的军训，我只是想要好好锻炼下自己，本职，是的，这一次，我做的还不错，获得训练标兵的称号，这只是做好了我该做的。站着军姿，20或30分钟不等，其实也就是那么回事，就看心态罢了。我在这段时间里，我背诵着《沁园春长沙》，一遍一遍，喜欢这首诗的豪迈与磅礴气势！就这样，时间悄然流逝了，脚酸了，麻了，我认真了……军训的六天里，偶尔淅淅沥沥的小雨倾洒，偶尔炎炎烈日高照，不论怎样的天气，都挺了下来。我记得，挥洒的汗水，浸湿了帽子与衣领；我记得，高亢的歌声，在每一次开饭前响彻天际；我记得，休息时间与教官同学们的交谈，笑声一片；我记得，严厉的教头一遍一遍让我们叠豆腐块被子，大家哀怨声四起；我记得，教头毫不留情地把叠得不好的被子从四楼扔到一楼，那些同学脸上的羞愧与不安……这一切的一切，就在今天早上结束了，累过，痛过，认真过，收获过，也就不枉此训了！人生需要一些波折，它会让我们成长！我中考的纰漏是个偶然，也是个必然！偶然在于：模拟考一直都在640以上没掉过；必然在于后期未坚持住，松懈了，骄傲了！整个假期在不安与自责中度过，我学会了反思，才发现自己的问题很多。军训，是一个好的开始，我会一直努力，一面改正缺点，一面努力学习，只想专心致志地做好自己的事，等待三年后的一个大翻身！我也知道，这路上，密布荆棘丛、陷阱，但我已不在害怕，因为我知道，这条路不是我一个人在走，我身后有无数的亲人朋友同学师长在在支持着我，而我会满载他们给予的力量和我的理想与拼搏勇往直前！军训，就是为了懂得一句话：吃得苦中苦，方为人上人！是的，学会吃苦，学会独挡一面，学会自力更生，无论哪方面，竭力去做好，做一个真正的“标兵”！就像沙子流过你的手指。突然，七天军训结束了。七天很短，但同时又很长。之所以短暂，是因为七天比之前漫无目的的假期生活更有意义；之所以长，是因为在烈日下训练的每一分钟都长达一个世纪。在这几天里，我遇到了很多同学，他们会和我朝夕相处三年，感受到前所未有的艰辛，开始通过训练塑造全新的自己。同时，相对于两个长度不同的时间段，我也开始对“浪费的时间”这个词有了进一步的理解。因为台风，前几天一直下雨，气温也比较低，对我这个娇生惯养，缺乏锻炼的同学来说是一个极好的帮助。所以，我对这次军训并不像以前那样充满了抵触和抗拒。说实话，站在烛光楼里，感受楼外的凉风；在雨中快速短暂地聚集，体验绵绵细雨给你的手和身体带来的凉爽，真是一种愉快的享受。军训的生活很辛苦，穿着迷彩服，在宽阔的操场上训练。炙热的太阳炙烤着大地，肆意地将热量撒向我们。烈日下，踩在塑胶跑道上几乎能出油。我们按照教官的口令做了相应的动作。豆子的汗水流淌在脸上和身上，却没有人抹去，任其滴落，落在地上，碎成花。也许在每个人的心里，都有一些对军人的敬佩。笔直的站在跑道上，暂时当兵的感觉让我觉得新鲜。训练结束后，我冲到已经挤满了人的食堂。饭堂里的菜虽然难以下咽，但对于我们这些整天与酷热搏斗的人来说，可以算是“美味”了。所以，没关系。训练结束后，我拖着疲惫的身体回到宿舍，试图打电话给父母，告诉他们一天的辛苦，但意识到我没有带手机，然后我意识到我的家是多么温暖。躺在床上，看着室友们忙碌的身影，想和他们说话的欲望被逼回来了。也许每个人都一样，心里都充满了对父母的思念。渐渐从初中生变成高中生，渐渐开始独立，渐渐明白父母可贵的关心，以及军训前因为一件小事和父母吵架。感谢军训，让我从一个幼稚的孩子变成了一个可以独立生活的高中生，让我的生活焕然一新。我相信，今天我们在一起挥汗如雨；明天，我们将有一个光明的未来！一个星期艰苦的高中军训结束了，但我的心久久不能平静。这五天使我感到艰辛与快乐，知道了什么是军人，也体会到军人的生活。军人身上有着高尚的品质，他们既平凡又伟大，受万人景仰。 军训前我认为军人四肢发达，头脑简单，没文化，但是当我真正走进军营，体会到军人的生活时，我发现我对军人的了解太少了。我现在知道到了军人是怎么样的！他们不但威武，而且军纪严明，有丰富的文化知识。我记得我们刚到军营宿舍的时候，我们内务，书包，脸盆，鞋和其他生活用品无顺序的摆放在宿舍里，十多人的宿舍显得乱七八糟。教官看到了很生气！用愤怒的眼神看着我们，看得我们胆战心惊。晚上教官给我们做示范时，同学们都全神贯注地看着，后来回到宿舍，我发觉宿舍里的物品摆放地很整齐……眼见一天天过去了，短暂的军训旅程很快就过去了，要离开的时候我依依不舍。回到家以后，我回忆军训的快乐和艰苦。这短暂而漫长的五天，我学会了生活自理，敬礼，礼貌，学会了军人的风范。我知道军训不止是为了锻炼身体而且更是教我们怎么做人。通过军训，我的意志也提高了，学会吃苦和忍耐，懂得了走向成功一定有“苦”这一关的。这五天我学到的东西实在是太多了，感受也非常多，无法用语言表达出来。我一定会把一些好的作风带回到学习和生活中。我很感谢学校给我们这次机会亲自体验外面的生活。我一定会在以后生活中像一个军人那样来约束自己！312班 王家豪8.16我怀着紧张而又兴奋的心情踏入这个我梦寐已久的校园，呼吸夹杂着槐树清香的空气，感受着桂中深厚的文化底蕴，我感到从所未有的骄傲和舒心。同学们背着大大小小的行李谈着笑着，带着中考后的雨过天晴，带着对军训的无限向往。我们集合到班级，班主任与我们见了面，跟我们说了他执教多年的经验让我们对高中的学习充满了信心，我们做了简单的自我介绍，带来了阵阵欢笑。下午便发了军训的服装，我们迅速换上就见过了教官，教官让我感觉有些严格，但人很朴实。军训就这样开始了。第一天，我们早早的就集合了，阳光普照着操场，我们开始了残酷的站军姿，汗划过脸颊滑过背，双脚酸痛却任要坚持，顶着阳光，耐着酷暑，坚持坚持再坚持，忍耐忍耐再忍耐，这就是军人严谨的作风，一丝不苟，坚持不懈。从站军姿我对坚持就是胜利有了更深的体会，对军人更加多了一份钦佩。第一天军训就在汗水和紧张中度过了。第二天，我们排着整齐的队伍进行着操练，稍息、立正、胯立、向左转、向右转、向后转、齐步走、正步走、跑步走……我们喊着整齐的口号，朝气蓬勃的训练着，大家流着汗却依旧努力，为团队贡献自己的力量。团结就是力量，集体的努力换来的休息时间更加让我们觉得宝贵，我们在训练中磨练着自己的意志，同时也在增进同学之间的感情，这就是军训所带来的积极向上的力量，一种团结奋进的力量。今后的几天军训就这样紧张有序的进行着，我们在军训中收获着欢笑付出着汗水，每天都充实着，成长着。我还记得同学们自我介绍时略带羞涩的脸，我还记得同学们穿军装时潇洒的摸样，我还记得站军姿时的痛苦，我还记得食堂阿姨的笑容，我还记得汇演时大家卖力的演出，我还记得夜行军的繁星满夜……在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。我丝毫不能放松，心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗？感谢军训，让我学会了忍耐坚持。感谢军训，让我学会了团结与感恩。感谢军训，让我们在团体中真正实现了自我价值。难忘军训，难忘312！为期十天的军训，就这么落下帷幕了。我还以为我会过不完这十天，没想到我还没发现，这十天就已经逝去了。带着我的懒惰和我的脆弱，一并消失了。现在坐在这里写军训感言的我，是另外一个我，是一个发生了翻天覆地变化的我。“报告！”回想起军训里面我们每一声报告下的谨小慎微，再回想起军训之前我们懒懒散散的无所谓，这十天，我们所有人都改变的太多了。我还记得我刚军训时，站军姿站到装晕倒，可是教官过来一碰我的手腕，他就知道我是在偷懒，他命令我站起来，像个军人一样，罚我又站了半个小时，差点真晕倒，我才意会到做军人的艰辛与纪律性。这种艰辛是每一个职业人士，不只是军人，会有的一种艰辛，我们做高中生也有类似这样的艰辛时刻，这是我们每一个人，生而为人必须面对的事情。而那种纪律性，却是军人的专属，也是保家卫国的他们，不得不遵守的纪律性，如果没有这种纪律性，那么一支军队将不成体统，派出去打仗都会让别人笑话了去。也就是在这种纪律性中，我体会到军人的不易，也明白了这次锻炼是多么宝贵。如果不是要去当兵，我们每个人能够接受这样严酷锻炼的机会也没几次，不珍惜的话，错过了就没办法拥有那些良好的品质了。一丝不苟，我想这就是军人最重要的品质了。我喜欢这样的品质，我认为一个人在做任何事情时候，那种认真劲儿是最值得人尊重的品质，不管面对什么事情都保留着一丝不苟的状态，我想那个人一定是一个自律的人。教官给我留下的印象就是这般一丝不苟，从喊口令到站军姿，再到打靶，我们跟着教官的一丝不苟锻炼着我们自己，经过十天的训练，果然我们都改变了很多，从过去懒懒散散的无所谓，到现在严肃认真的一丝不苟，没有质的飞越也一定有量的积累。还记得我有一次迟到了，教官没说话，他是在等着我喊报告，可我却站在那里没吱声，教官也不吱声，于是我们全班就因为我没喊报告而站了两个小时，两个小时下来，教官只怕没打我了，他罚我坐俯卧撑，做了一百个之后，我实在是做不动了，他就让我继续站在太阳底下站军姿，其他人可以解散休息。那一次让我以为教官看我不顺眼，后来我才明白这就是军队的管理，你不服从命令，那就把你训练到你服命令，如果你还不服从命令，那你就别上站战场了，因为你不配当一名军人，因为你不是一名合格的军人。看着这另外的我谨记军人的纪律，人生的命令，我想我长大了。有人说，生命中绝大部分的所遇、所思不过像蒲公英一样，飘然而来，飘然而去，全然不留一丝痕迹，但生命中却有些真挚的东西值得收藏，短短的军训日子，使我们洗涤去许多的酸甜苦辣，我愿意记取这最难忘刻骨的记忆。使他牢牢的占据我的心。这些记忆将是我生命中的珍宝。带着新奇、幻想与迷茫，我们走进了高一。迎接我们的是为期七天的军训。它对于我们，不仅仅是对身体的锻炼，更是对意志的考验和磨砺。穿上军衣，戴上军帽，看起来可真有点军人的样子。高中军训仿佛就是一次沐浴，它让我们脱胎洗礼，变得成熟了，变得懂事了。它是对自我的一次考验，同时也是对自己能力的一种提高。军训，意味着我们已经不再是懵懂的小学生，而是一名富有活力的高中生，它让我们在今后面对困难时，多了一份耐心，与坚强。使我们在今后的生活中能够更好的面对挫折。在这七天中，有欢笑，有泪水；有病痛，有坚持。我相信，军训的每一个脚印都深深地印在我们每一个人心中。操场的地面知道我们流下了多少的汗；脚下的小草知道我们使了多大的劲；路边的树木知道我们走过多少的路；树上的鸟儿知道我们吃了多少的苦。通过这几天的军训生活，他教会我们什么是坚强的意志。那笔直的腰身，挺起的胸膛，昂扬的势气，告诉我那是军人的飒爽英姿；那骄阳下伫立的身影，那汗水中神采奕奕的双眼，那支持着沉重身躯却依旧丝毫未动的双腿，让我为之震撼，为之感动。他们有着铁铸的信念，钢焊的意志。军训这几天，我学到了很多，首先我真正地了解遵守纪律的重要性，不单单是以前的听话就好，而是要把纪律放在心上，要有责任感，对自己所做的事负责任；其次，在这几天里我感受到军人那良好的生活习惯，我会朝着那个标准努力，让自己拥有良好的习惯。回到学校后我会认真努力地学习，像军人一样吃苦耐劳，我不会忘记这最后一次军营生活。进入高中，就意味着必须接受军训的考验。对于我们这些一直生活在父母羽翼下的人来说，无疑是一种挑战，一种自我挑战。在这短短的军训期间，我们与原本不认识的同学要相互认识，并且做到互帮互助，团结一致。要从原本懒懒散散的暑假生活中脱离出来，参加严格的训练，接受阳光的洗礼，面对种种考验。在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，是战胜自我，锻炼意志的良机。心里虽然有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黢黢的。但这何尝不是一种快乐，一种更好的朝人生目标前进的勇气。军训不只是对行为上的操练，更是对精神和思想上的深化。迎着刺眼的阳光，一天下来的疲惫，让我发觉在凉爽的空调房外还有另一种生活；让我发觉平时充满责备声的家是多么的温馨；让我觉得其实自己还很稚嫩。汗水的浸泡需要忍耐，烈日的烘烤需要忍耐，时有时无的饥饿需要忍耐，似乎一切都要不停的忍耐。就在这不知不觉的强忍中，潜藏的坚强逐步被挖掘出来。我感谢这次军训，让我有这样一次深刻的体验和有意义的经历。衷心祝愿我们的学校更加辉煌，更加美好。如果说人生是一本书，那么军训的生活便是书中最美丽的彩页；如果说人生是一台戏，那么军训的生活便是戏中最精彩的一幕。军训虽然只有短短几天，但在军训中我们所能收获的却远远多于所预期的。军训或许把我们这一群十六七岁的孩子锻炼成了真正的高中生。军训让我们知道什么是汗水，什么是真正的快乐，以及让我们学会怎样独立，怎样去承担那份光荣而艰巨的责任。几天刚过，我们便已是疲惫不堪，刚学立正时，我就疑惑为什么体育课中要常做的动作，早已熟练的动作，教官还要如此仔细地讲解？为什么一个左传一个右转，教官还要如此煞费苦心地让我们练习？实践出真知，几天的军训让我明白，小小立正所包涵的丰富，几个转身所容纳的博大。站军姿，给了我们炎黄子孙不屈脊梁的身体，也给了我们龙之传人的无穷毅力；练转身，体现了人类活跃敏捷的思维，更体现了集体主义的伟大。不积滴水，无以成江海，没有我们每个人的努力，就不可能有一个完整的高质量的方队。训练的每一个动作，都让我们深深地体会到了团结的力量，合作的力量。军训更教会了我们超出这以外的东西，那就是认真对待自己的错误。也许生命中的美丽也就在于袒露自己的错误，那是一种真实的美，而在这种自然中流露的那种质朴是无法粉饰的。教官的认真负责也让我们深深感动，正是教官尽职尽责的指导，我们才能练成整齐统一的步伐，形成一个更团结更强大的集体。对手也是最大的朋友，在比赛中我们是对手，在赛后我们是朋友，互相激励着前进，军训也因此更精彩更充实更有意义。紧张忙碌的军训之余，我们一同感受军歌的嘹亮，尤其是那恢弘豪迈的.气势，拉歌时大家围坐一团的亲热劲儿以及互不服输的认真，这些无一不增强了我们之间的团结，让我们更快地融成同一个集体。有位哲人说过，无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感觉真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有相同经历的人相视一笑。军训的一切都可看作我们人生道路中难得的一次奇遇，定会铭刻于心。白驹过隙般的时光像一条潺潺流淌的小河。仿佛一眨眼的工夫，军训生活的句号就来到了眼皮底下。军训是对我们身体的考验、锻炼和提升，在军训中，有人退场也不放松，有人倒下也不放弃。我们不愿当两脚书柜，军训给我们最好的证明机会，七天的军训是漫长也是简短的。说漫长，因为苦和累，说简短，因为我们有信心和能力去克服它！在这两天的军训中，我学到了很多。在这之前，我认为高中的军训就是练练军姿，踏踏步而已，很简单，很轻松。可当军训开始后，我才明白，真正的军训并不是懒散的集训，而是有严格规定，有秩序的心灵洗礼。首先，我们要学站军姿，这是最基本的。起初还觉得挺简单，但是站了几分钟后，我就有点招架不住了。教官很严格，他会严格按照要求来训练我们，并不会因为坚持不住了，就给我们放松。之后，我们还学习了立正、停止间转法等。但我认为最累的是走正步，走正步的要求很高，脚要抬到膝盖处，抬头挺胸，手要放平等。学习了走正步之后，我才知道，原来优秀的军人是这样磨炼出来的，我对他们充满了敬仰。我决定在接下来的军训生活中，认真刻苦的接受洗礼，在之后的三年里，做的自己。火热的太阳炙烤着大地，撒下的日光透过枝叶掩盖的树梢，在大地上留下了点点光斑。一队队身着军装的阳光少年，在盛夏的8月，挥洒青春的汗水。一路步行，骄阳似火，在天然的“桑拿房”中穿行，汗水如冒不完的水珠细密地贴在额头，上衣紧贴背脊。终于在这日光浴的洗礼下成功抵达了xx训练基地。接下来的军训时光才让我们深刻体会什么叫做“汗如雨下”，严明的纪律体制完全与我往日的自由散漫相背驰，面对往日想也不曾有过的经历，我终于明白“忍”需要多大的耐心与毅力……第一眼见到此次将于我们共度七天军训生活的x教官，脑海里突然浮现一个字母“Q”。的确，一天的相处后，越发觉得x教官很萌，很随和。让我们这枯燥乏味的军训生活多了一丝乐趣。还记得第一天的集会，身着军装的我们头顶烈日在40℃的高温下站着军姿，细密的汗水由少集聚，汇成一滴滴小水珠，滑落脸庞，落下背脊，浸湿了衣衫，再一点点蒸发。眼眶边聚集着点点汗水，或许稍待一时，它便会滴落眼中。可是尽管如此同学们依旧坚持着，面对天气的炎热，毅力薄弱。我们都需要不畏困难的决心和勇气，坚持的毅力，克服心中的懒惰。刚刚走出初中的回忆，跨进了高中的门槛，便要立马投入到艰苦的军训当中去，融入新的集体，结识新的朋友。在军训中我们制造新的回忆，学会坚持，懂得团结，军训――一堂深刻的人生课。军训生活就这样告一段落了，在这期间我们付出了很多很多汗水和辛苦，与此同时也收获了很多。回想之前军训的时候，每天五点五十起床，六点过五分集合，处在这种高度紧张的氛围里，真的不得不逼自己一把。“稍息、立正”听着这些熟悉的口令，我感觉我现在还身处军训的氛围当中，唉！军训真像一场梦，在梦里我也体验了一把当兵的感觉，当然啦，对于他们那些真正的战士来说，我们真的不算什么。但是经过这几天的军训，我们学到的不仅仅是站军姿，走正步，练队形。而是在磨练我们的意识，一种团结的意识，一种坚持的意识，更是一种吃苦耐劳的意识同时也是一种精神。“站军姿二十分钟”听到教官的指令，我们真的是条件反射似的，挺起腰杆，抬头挺胸，双手贴在裤缝，每次教官都会特意走到你跟前，竖起他的手指来勾我们的手指，什么意思呢？就是想看看你们这些人站军姿有没有偷懒，一般没有偷懒的人，教官在勾手指的时候你的手指会紧紧的贴在自己的裤腿缝那里。偷懒的人，就可以轻而易举的被提起来。现在想想还挺有趣的。当然，教官也不会刻意的刁难你，只要不是太过分，他一般都会睁一只眼闭一只眼。但是他会帮我们矫正，当然不是我啦，我对自己的军姿还是挺有把握的，不过站军姿的过程是十分痛苦的，你以为你已经站了有十分钟了 但是它才过五分钟。所以每次一套军姿站下来，身上各处又酸又痛的，更可怕的是皮肤还会黑一个度，所以对于那种高度近视必须得带眼镜的人来说，真的很惨了，不仅给一个度，最后还会晒出来一个眼镜框的印子，所以这也给我们增添增添了不少快乐！每次到了快吃午饭的时候教官都会把我们叫到一起集合，教我们唱军歌，教我们怎样拉歌，教官之间互相竞争，互相开玩笑，慢慢的我们也忘记了上午的辛苦训练，一个个的都笑的没有形象了，并且带着喜悦的心情去吃饭，真的很开心。记得之前一天的训练结束之后，晚上除非是下雨我们可以待在教室里，其他时候我们也要去操场上继续站十分钟军姿，站完之后，每个班的教练就会带着做游戏，这样既能缓解我们同学之间的陌生感，也能促进同学之间的默契。军训生活带给我的东西真的很多，我收获了友情，也学会了坚持，学会了忍耐，学会了照顾别人，同时也磨练了我的意志。在这期间留下的每一滴汗水都是宝贵的，每一天也都是收获满满的。相信在我们今后的生活里也一定能收获更多。凛冽的秋风拍打着战士的臂膀，而声嘶力竭的口号却冲破云霄。俗世浮尘永远触动不了战士的内心，团结终会使我们奋然前行。真正的猛士，敢于直面淋漓的鲜血，敢于面对惨淡的人生。七连的同学们，战士们，猛士们为何我们自命不凡为何我们要勇夺人前？我明白大家都有着河出伏流一泄汪，洋的那一份万丈豪情，但为何却少一份直视鲜血的勇气呢？团结的意义在于承担责任而不是推脱责任，承担即是积极进取。他需要一份勇气而推托即是消极逃避，它只需要动一动你的嘴巴，一念天堂，一念地狱，前者灵魂升华，而后者终将坠落深渊只有团结可得永恒。今日的失败并不能击垮真正的某事，而今日的军训更为我带来了无穷的财富，一时的争歧，矛盾困难终将被团结击垮。而永远不败的是七连的那一颗团结的心。猛士们欢呼吧！呐喊吧！破晓的黎明终将冲破黑暗，豪情的呐喊将会刺破九天。今天还是一如既往地热。我们还是顶着太阳继续训练。首先站军姿，随着台上的一声令下，20分钟漫长时间就开始了，开始还好，随着时间的推移，我的腿和腰都有点疼。可这时候，教官还在扯手，以此来检验你手有没有用力。不一会儿，手有点酸了，可15分钟的结束还遥遥无期。结束站军姿，下令踏步，我的腿一点往上抬，麻木的双腿也慢慢恢复知觉。初中时的军训留下了快乐的记忆，随着年龄与阅历的增长，这次留下的怕只有痛苦的回忆把。而确是这份痛苦，让我明白了就算是在教室上课也是意见多么幸福的事，就说是一瓶普通的矿泉水都能如甘泉般滋润可口，就算只是擦个汗，活动下双脚，挠个痒，都是多么放松，舒服。今昔不同于往年，经历过军训的我们，一定会变得更好。好累，好苦，好热，好想回家，这些话常在我耳边萦绕，包括我自己也有这种想法。来这里军训天气十分炎热，去操场上站军姿，不一会儿，就会有许多初一的弟弟妹妹因受不了被带过去休息，虽然我没有作出不适的反应，但炎热的天气使我头晕脑胀，最终我还是挺过去了，这是我踏出军训的第一步。晚上天气舒适些了，但是军姿那严格的纪律还是使我体乏无力，手脚疼痛，但是我相信我能挺过去，我会坚持完成这8天军训的。在没踏进学校时，不曾知道军训是什么样的。现在，七天过半，我感觉整个人的精气神都抖擞了，一甩暑假的懒散。军训无疑是辛苦的，它锻炼了我们的意志，改善了我们的精神面貌，提高了我们的身体素质，把我们内心那个强大的体魄发掘出来了。我们以后的高中生活是繁忙而艰苦的，它需要的正是那个强大的我们，我们得有好的身体去抵抗，有坚强的意志力去面对。在以后的学习中，我们肯定会遇到难题，很多人会因为这太具有挑战性就退缩。而这次的军训也充满了困难，在教官的严格要求下，每个人都咬牙坚持，那种迎难而上的精神就在我们心间慢慢形成了。每次吃饭时，各个班级之间互相竞争，谁喊的口号最响，我们就会卯足了劲吼出来。在学习中也是如此，我们要学会互相竞争，这样才能共同进步！我们输了吗?不!我们没有输，我们只但是没有赢!五天的军训生活就这样过去了，匆匆，就在我们干每一件小事时，时光匆匆的离去了。积少成多，五天里我们学会了要尊重他人，要热爱劳动，要团结互助，要吃苦耐劳，要有“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神。总而言之，这五天学习的东西会让我们永远受益。在最后的会操比赛，也就是最重要的一次比赛，我们没有拿到名次。但是，我们输了吗?不!我们没有输，我们只但是没有赢!我们还会有机会的，重要的是，我们学会了比比赛更重要的东西。见面问好尊重他人是我国的传统美德。我们不能以貌取人，即使他是个清洁工，修车工人，我们都会为他的敬业精神，一丝不苟，助人为乐，默默奉献，舍己为人……而感动，或许我们的一句问候，一个真诚的微笑，都会使那些被尊重的人改变自我。劳动能使人变的聪明，让我们掌握一种方法，获得一种技巧，不管在哪里我们都要热爱劳动，热爱劳动，热爱大自然，不是我们每个人都就应做到的吗?团结在拔河比赛中如果不是我们共同努力，我们会获得名次吗?在打扫卫生时没有我们的共同努力我们会拿到名次吗?本互助在别人有困难时我们就应帮忙他，只有互相帮忙我们的班级才能更加的和谐，才能更加美丽。同学们，为自我的班级献出一份力量吧!感受最深的还是要吃苦耐劳。早上六点，我们准时起床了，6：20正式的训练开始了，太阳越来越红了，中午更是艳阳高照。稍息，立正，转身，向右看齐，齐步走，正步走，我们都就造出一种势不可挡的力量!脚疼，腿疼，胳膊疼，手疼……但是，我们忍者，忍住疼痛，勇往直前，吃这点苦算什么!我们不怕!在拔河，合唱和内务的评比中都拿到了成绩，但这一次，我们输了，不!正确的说，我们是没有赢!我们还会有机会的!我们还会再怒力!还会加油!军训中，我们变的自强，自信，我们学会了应对生活。信念是人生征途中的一颗明珠，既能在阳光下发亮，也能在黑夜里发光。坎坷人生，我们不能企求尽善尽美，而自信，自强与人生的成败息息相关。把梦想交给自我，去努力开创属于自我的生活!这，就是我们人生的目标!【高中生军训心得体会合集15篇】相关文章：1.
高中生军训心得体会(合集15篇)2.
高中生军训心得体会3.
高中生最新军训心得体会4.
高中生入学军训心得体会5.
高中生军训心得体会(15篇)6.
高中生军训心得体会15篇7.
高中生军训心得体会(集锦15篇)8.
高中生军训心得体会(汇编15篇)有关新生军训心得体会范文汇总7篇我们得到了一些心得体会以后，好好地写一份心得体会，这样就可以通过不断总结，丰富我们的思想。你想好怎么写心得体会了吗？下面是小编整理的新生军训心得体会7篇，仅供参考，希望能够帮助到大家。在漫长的5天半军训中，我相信每一位“小军人”都变得比以前严肃、认真、团结、坚强，克服困难的勇气比以前更大更强。我一定回深深的记住我们的口号：＂严格训练，严格要求，克苦学习，为校争光！＂军训不仅培养了我与同伴团结合作的精神，还磨练了我的意志。宋代诗人苏轼曾说过：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”5天半的军训使我感受到了热与累；使我体会到了军人们的纪律严明；使我明白了团结就是力量，作为集体中的一员，应该时时刻刻为集体着想。“不经历风雨，何以见彩虹。”“不经一番寒切骨，哪来梅花扑鼻香。”我想，这次军训也算是一次小小的锻炼吧。军训虽累，可也有快乐的时光。休息时，同学们围坐在一起，说说笑笑，谈论着一些奇闻趣事。被阳光普照着的脸庞，显露出快乐的神情。时光如同一条潺潺奔流着的小溪，转眼就逝去了。5天半的初一军训生活也仿佛就在眼前，使我难以忘却。这也将成为我成长道路上的一颗星，我会永远记住它。为期五天的军训已经结束了，虽然我们这次没有取得好成绩，但是，通过这次训练我也有收益，同时也发现了大家的不足，以下是我认为做得不好的地方：1.不团结。这可能是因为大家刚刚来自不同的学校，彼此之间还没有默契，大家的心还不齐，劲没有往一起使，像一盘散沙没有凝结起来。2.动作不整齐。是因为大家在心理上没有重视这次军训，敷衍了事，有些同学在训练齐步走时，像散步一样，一点劲都没有，如果有这种同学在初一四班，那我们班怎么能争金夺银。3.基础没打好。教官固然有问题。比如，他发出的指令不清晰，不响亮，但主要原还在我们自己。因为我们训练不刻苦，没有扎扎实实的掌握动作要领，没有把每个动作做到家，导致这次比赛的失败。4.我们缺少集体荣誉感。我们得了全校倒数第一名，有某些同学还在队列中嘻嘻哈哈，满不在乎。通过这次军训比赛失败，让我们明白，我们已经组成一个新的集体，一个新的家庭，每个同学都是这个新家庭的成员，所以，从此以后，我们都应当增强班级责任感，处处为班级荣誉着想。我最深刻的体会就是，如果平时训练没有打好基础，比赛就会失败，学习也是。我们现在已经升入初中，是人生的一个新的起点，在岁月的长河中，三年，只是弹指一挥间，轻瞬即逝，我们要利用好这三年的黄金时间，听好每一堂课，做好每一次练习，充分挖掘、发挥自己的潜能，扎扎实实的打好基础，只有这样，中考才能考出好成绩，让初一四班以我们为荣，让七中以我们为荣。“初一时代，八班最帅，团结友爱，样样厉害！一，二，三，四！一二三，四！”随着教官一声令下，我们八班全体同学，踏着节奏，整整齐齐地走上“战场。”就在两天前，我们带着满怀的好心情，走进双十的校门，准备迎接一年一次令人胆颤心惊的军训。在操场上整理好队伍后，我们就等待着教官的到来。不出一会儿，一队整齐的队伍就从右边的斜坡上迎面走来。教官们个个训练有素，每个动作整齐划一。从侧面看，只能看见排头的教官。他们昂首挺胸、衣冠楚楚、威风凛凛、让人一看就眼前一亮。军训期间，有不少人晕倒，更有不少人“哭爹喊娘，”“叫苦不迭。”显然，我们都被父母娇生惯养宠坏了，一点苦都吃不消。可军训就是要让我们吃苦，让我们学会吃苦耐劳。这三天来，在短短的时间内，我们尝到了饥饿、暴晒、口渴、疲惫的滋味。也正是尝到了这些滋味，才能让我们锻炼出坚持不懈、吃苦耐劳、团结互助的.精神；也正是尝到了这些滋味，我们才更加热爱集体、热爱学校、热爱“双十人”这个称号。军训传递给我们的精神力量，为接下来三年的初中生活，乃至以后高中、大学、工作而做准备。它时时刻刻地提醒着我们：要想成功，就要吃苦耐劳、坚持不懈、持之以恒。而在今天，我们八班要用行动告诉大家，什么是王者风范，什么是“双十人。”果然，功夫不负有心人，我们一共得了四个奖项，拿了四张金灿灿的奖状。这是用大家的信念，汗水赢来的，是用教官的幸苦，老师的鼓励换来的，缺一不可。正如校长所说：“今天，你们以双十中学为骄傲，以后，双十中学以你们为自豪！”军训时总埋怨：时间仿佛“一日如十年”;身体似乎经受着“钢铁是怎样炼成”般的折磨;教官又是“蓝色冰点”一样的冷酷……可现在觉得以前的种种苦恼是多么的幼稚。军训是对我们的一次洗礼，是我从少年迈向青年的转折，更是对自我的挑战!军训必然要出去训练。但老天爷整天瞅着我们眉开眼笑，我站不到十分钟便汗流浃背了。。最让人受不了的是太阳幸灾乐祸地泼洒着“她”的温暖。蒸得我们体液犹如滔滔江水连绵不绝。同样是独生子女，同样的年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我一定要站好这大学第一班岗，坚实地踏出这关键一步!就这样，无论训练多艰苦，我都时时勉励自己，终于圆满地完成了这 “大学的第一课”。军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。苏轼有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”这句话意思是成功的大门从来都是向意志坚强的人敞开的，甚至可以说是只向意志坚强的人敞开。军训是紧张与艰苦的合奏;军训更是无常地响起那集合的哨音，军训生活成百上千次地浮现在我的脑海，闪现在我的眼前.在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗?满怀信心地开始了真正的训练。教官一遍遍耐心地指导代替了严厉的训斥。训练场上不但有我们整齐的步伐，也有我们阵阵洪亮的口号声，更有我们那嘹亮的军营歌曲。其实在自己的人生路上，也应该印满一条自己脚步的路，即使那路到处布满了荆棘，即使那路每一步都是那样的泥泞、那样的坎坷，也得用自己的脚步去丈量、去摸索、去行进!我想那样的路才是真实的自我写照，决无半点虚假伪装之意每每看到那一排排的队伍犹如大树般伫立在草坪上，那一声声口令响亮的回荡在每一个莘莘学子当中。口令变了，队形也变了，儿时的军训，纯粹是游戏;少年时的军训，仅不过是一种锻炼;大学的军训截然不同，性质也得以升华。大学军训中，让我领悟了太多太多人生的哲理，我想这才是军训的内涵。军训，听到这个名字，大家的嘴巴就开始七嘴八舌了。有的人说：“军训一定很好玩。”而有的人却说：“军训肯定很辛苦。”而说这样的话的人，一定是自己不愿意来，家长逼着来军训的。而我心里却怀着一种激动的心情去参加军训。我怀着激动的心情等来了军训的日子了。军训的第一天是“开营典礼”。同学们在“开学典礼”上表现的十分激动。开学典礼结束以后，同学们都各自回到的自己的寝室，整理好自己的东西就可以去吃饭了。我和我的室友走到食堂，看着像龙一样的队伍排着打饭，我激动的心一下跌到了了谷底。心想：如果每天都像这样排队的话，那我吃饭都要等很久很久。正在这时我却想起了我在家里的日子，吃饭的时候，家人把饭盛在碗里，一出卧室就有美味的佳肴，而现在，哎。一想到这里我的感慨就有很多了。终于过了一天了。第二天，军训就正式开始了。在开始时，老师说了一句话，把我吓了一大跳，老师说：“同学们，你们上午是军训，下午就是四节英语课，晚上还有两节晚自习。”听到了这句话，我顿时呆住了。心想，“妈呀”我的恶梦已经开始了。在这几天里我也学会了许多的东西，虽然军训很辛苦，每天都要在炎炎烈日里训练，却是很辛苦。但是辛苦中还是有一定的收获，虽然每个人的收获都不一样但是对于自己其实一次成功。当然，谁的成功里面都有自己的付出。如果你付出了但你没有成功，你就在这次的经验中吸取教训。初中的军训终于结束了，虽然军训结束了，那你自己有没有收获呢？从军训中可以让我们知道，生活中的每一件事情都像这次军训，只要你做一件事然后在慢慢的体会这过程，你就会觉得很有趣。初中的生活终于结束了，在以后的生活里，一定要加油，加油！老师告诉我们，我们将要到深圳市黄埔青少年军校进行为期两天的军训。看到同学们激动兴奋的表情，我心里想：军训好玩吗?军训有些什么内容呢? 我和与我带着同样激动的心情的同学们，一起来到黄埔军校。刚一下车，教官就给我们来个下马威：“五分钟内换上军服到操场集合!”大家一哄而上，从发衣服的同学手里一把抢过军服朝宿舍跑去。我以最快的速度，跑回宿舍，手忙脚乱地套上衣服，穿好裤子，别上皮带。再回头看其他同学，有的衣服扣子错位，有的衣服没塞进裤子，衣角耷拉在外面，还有的连裤子都穿反了!我赶紧带上小凳子，跑向操场。最后，大家都按时到达了操场，可教官还嫌慢：“你们集合浪费了4分钟!”接下来，就是集体训练：立正、稍息、一步立定。整个上午操练下来，大家又累又饿，中午，大家狼吞虎咽地吃完了饭。下午，教官带领我们见识了军人的训练：乘威风坦克、杀敌、翻墙过桥、防空隐蔽和警报疏散，历惊过险，犹如身处激烈的战场。晚上，教官用他的歌声让我们扫除了一身的疲劳。第二天，我们学会了跨立与立正、立正与稍息、军人礼仪，还进行了班级间的队列比赛，最后进行了优秀学员表彰，可惜，没我的份。两天的军训就这样结束了。在这次军训中，我感受到了训练的严格和艰苦，更感受到了军人的素质：快、严、强、聪。快，是动作快而不乱;严，是纪律严明;强，是身体强健;聪，是熟练操作和使用现代化的武器。回想平常在学校里的我：做作业不认真，拖拉，动作缓慢;上课不专心听讲，小动作多，不能完全遵守课堂纪律，再这样下去，我怎么能够学好知识，为祖国做贡献呢?我决心从今后开始，用军人的条件来要求自己，努力提高自己的自觉性和纪律性。我们现在能够在学校里面幸福和安静地学习，接受老师的教育，完全是我们敬爱的解放军叔叔用他们的生命和鲜血带给我们的，我们有什么理由不好好学习呢?在踏入南工校园，初步适应崭新的大学生活后，为期两周的军训生活向我们走来。起初，我对军训并没有多好的印象――炙热的秋老虎、目眩的迷彩色、发颤的双腿和额头上晶莹的汗珠，构成我脑海中军训的模样。而那片刻的休息和拉歌所带来的快乐，在军训的疲惫面前，显得如此的微不足道。经过几天的军训，我却渐渐认识到，军训不仅是带来了疲惫，更在我们内心中留下军人那坚韧如钢的精神。在准时到位的队伍集合命令里，我明白「令行禁止」的规则意识；在整齐划一的队列中，我感受到「心往一处想，劲往一处使」的团结精神。尽管皮肤因骄阳变得黝黑，双腿因正步酸痛无力，但在规范化的军事训练中，我们的体魄更加强健，意志更加坚定，遇见了更好的自己，为今后的大学学习之路打下身体和精神上的良好基础。【有关新生军训心得体会范文汇总7篇】相关文章：1.
精选新生军训心得体会范文汇总7篇2.
【精品】新生军训心得体会范文汇总8篇3.
有关新生军训心得体会范文集锦9篇4.
有关新生军训心得体会范文集合10篇5.
新生军训心得体会6.
【实用】新生军训心得体会汇总六篇7.
【精品】新生军训心得体会汇总九篇8.
有关新生军训心得体会模板五篇新生军训心得体会15篇当我们积累了新的体会时，有这样的时机，要好好记录下来，这样可以帮助我们总结以往思想、工作和学习。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？以下是小编为大家收集的新生军训心得体会，仅供参考，希望能够帮助到大家。光阴似箭，日月如梭。离开了母校温暖的怀抱。离开了充满回忆的炎炎夏日，随着时光老人一起到达一个新的起点，开始了我的初中生活的第一章――军训。成长的路上跌跌撞撞，军训也是如此比如说：中暑，头晕等。这些问题是不可避免的，但也说明了你的体质不好，要加强锻炼才行。虽然体质不好，但也要坚持，坚持后你就战胜了自己，所以加油吧！军训的第二天，我们欢喜的迎来了邓教授的励志教育报告会――成就自己的人生。人生中最难的题目是――选择，每当到了十字路口，都要深思熟虑，因为人生是单选题，一旦选择便不能让时光倒流。所以我们要把握今天，过去的都已成为过去式，未来的我们就是靠现在的努力支撑着。因为人生不能彩排，错过了就不再回头。因为人生不像织毛衣，拆了还能重新织。不忘初心的意思是不要忘了最开始的意念。既来之则安之既然我们已经坚持了就不要半途而废，保持最开始为何军训的意念，越过自己的心里阴影，让自己不畏不畏惧炎热，不畏惧疲劳，像军人一样，像运动员一样不忘初心的坚持着！总的来说我们要发奋学习，明确目标，学会感恩，学会爱。尽管社会多么的不平等，也要原谅不完美的自己。幸福永远是一个点，奋斗和痛苦是一条线。而人生有两条路：有一条用心走叫做梦想，有一条用脚走叫做现实。我们要珍惜军训的每一分每一秒，把握住机会去留住每一个笑脸，让这些笑脸鼓励你正式步入初中生活。加油！进入大学后的军训，对我们来说无疑是一种挑战，一种磨砺，一种别样的人生体验。经过这段日子的军训，宽敞的操场成了我们的练兵场，在这个练兵场上，我们就是一道亮丽的风景，引得无数路人围观拍照还不时夸口称赞。整齐的队列，笔挺的军姿，是我们用坚强的意志描绘的画作；震天的呐喊、高亢的歌声，是我们用心灵感悟军魂而谱写的诗篇。军训是苦，是累，是痛，无论是烈日下我们忍着流满汗水的脸颊、发痛的双脚依旧站着笔挺的军姿，还是大雨中我们穿着湿透的衣服，顶着哗哗而下的雨水踏着整齐划一的正步。是的，军训正是如此艰辛，可是古人曾云：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”人世间的人和事难道不正是这样吗。在我们敬爱的教官指导下，我们力求动作规范，态度严谨。我们一遍又一遍的重复着动作力求最好，这看似简单枯燥的举动不正是在磨练我们的意志的品性吗。而且成功正是从这些看似平凡的练习中所孕育出来的。作为一个男人这点累算什么，抬起头挺起胸去迎接困难，勇敢的迈向成功的彼岸。比起一般的大学，我们军训13天是算短的了，但是军训场上仍然遍布同学们的＂哀鸣＂。军训累是必然的，然而当中拥有我们每个人一辈子都不会忘怀的美好温馨回忆。组织学生军训是多年来加强国防后备力量建设的有效手段，也是当今世界许多国家的共同做法。有利于增强青年学生的国防意识观念，有利于国防后备力量的现代化建设，有利于青年学生的全面发展。这些。这些是从大整体上讲述学生军训的意义的。就我本人对此次军训的体验，我以学生的角度来表达自己的看法。对于多数大学生而言，大学之行都是他们的第一次离家，所以是处在一个近乎完全陌生的新环境里。多数同学会感到不适应，想家，对今后的学习生活产生极大影响，甚至于变的孤僻，内向，不融于集体，等等。而经过大学军训，同学们可以通过一个融洽的环境，很快的融入集体中，在军训过程中建立起＂共患难＂的情谊，开始自己又一个人际关系网。同时，军训的过程也是锻炼自己的舞台。因为军训的休息时间，教官会组织拉歌，游戏等集体活动，也会给喜欢展现自己的同学建立了一个平凡而又绚丽的舞台。都说大学是个小社会，确实不假，同时这又是让你更适应社会的一个训练基地，在这儿只要你敢，就没有什么不可能。关键就看同学门是否能把握住机会咯。大学不同于以往，其中包括生活和学业，都是全新的面貌，生活上，大多数的同学都必须在长达半年的时间里独立处理自己的事情，再没有父母家人在旁帮忙。这对同学们而言都是一次挑战，也是＂大学社会＂的体现。通过军训，教官的教导和辅导员的帮助，能让同学们很快掌握基本生活技能。学习上，同样不再像以往：课程都是定死的，上课时间也近乎充斥了一整天的时间。大学课程多变，而且也没有固定教室，上课也不再以班级为单位，更让同学们＂兴奋＂的还属＂超长的自主时间＂，会让你感觉这简直就是天堂。也正因为大学管理松，所以同学们的自制能力，意志力迫切需要提高，才能让大学4年过的充实而不会浪费光阴。军训是必不可少的关键环节，在军训之后你才会发现，高考后的松懈已经不再，内心充满了对未来前程的期待和向往，进而为之奋斗，努力。军训使我们的国家民族观念增强，同时使我们知道作为新世纪大学生应该具备的素质。进了大学就意味着我们大家不再是小孩儿，处处都联系着家庭，社会，民族，国家。通过军训我们都应该像一棵树一样，吸收大地的养分，经历风雨的磨练最终成长为一颗能为祖国做出巨大贡献的栋梁之才。在此，我也向同我们一起经历雨打日晒并给予我们指导教育的敬爱的教官衷心的说一声：谢谢！我来自油田，从小就听过铁人精神，扎根石油奉献石油。但是在这十多日的军队训练中我们发现在军训中也需要铁人精神。那是肯吃苦的坚持，那是愿打拼的努力。在烈日下，我们如铁人一般坚持，每一次的军姿我们也在心里默念，坚持下去，纵然汗水沁湿了衣衫，朦胧了眼眸，我们也坚信，坚持下去我们就会成功。在军训的过程中我们觉得自己在成长，不仅仅是提高了身体素质，和你在思想上变得成熟坚强了，这是一次身体的锻炼，更是一次思想的历练，我们坚信可以通过这次考验，这也是为我们今后的大学生过打下了基础，让我们在今后的学习生活中可以直面一切困难。军训让我明白了很多道理，我们不要总是抱怨军训的辛苦更应该看到这每一份辛苦背后所蕴含的价值，更应该克服困难迎接挑战，让这背后的价值堆叠出我们精彩的人生！这天一大早，老师领着我们走进了一个会堂，部队的教官和我们学校的领导在台上讲话，我们都在台下认真的听着......仪式结束后就到了我们住宿的地方，我们是8个人一个寝室，通过这几天的训练，我们几个人已经成为了要好的朋友，我们寝室的同学们都很有组织，有纪律。我们 8个人都非常团结，因为我的床距离门口最近，所以寝室的同学们选举我成为我们1218寝室的寝室长。我敢说，这几天我没有辜负同学们和教官的期望，也对得起我这个寝室长的称号，我把我的工作做的很努力。到了吃饭的时候我们都 是先站在楼下，一路一路的同学往食堂跑去。还必须得拐直角，到了食堂，必须军姿站好，站在饭桌边上。等到教官说坐，才可以坐下，教官再说开饭才可以动筷子。其实在这几天我没一顿吃饱饭的，我挑食，那些菜都不爱吃，不过，我回家之后可不再那么挑食拉，我知道了饿的感觉，是那样的不好受哇!几天中最累的就是训练了，真的是魔鬼般的啊，每个动作都要做到位，一停下来就要军姿站好，不可以随便乱晃。我们的教官给我们立了一个班规，就是“蹲姿”!每当我们听到这个词的时候心里都微微一颤，突然间充满力量，不敢懈怠。教官一 遍一遍喊着口号，我们一遍一遍训练着,真的好累.有一次我们去看电影《唐山大地震》结束的时候，我们到外面站排，我抬头望见天空很美很美，真有种星空的感觉，我还看到了北斗七星呐!我们都很兴奋，叫着喊着，很怕别人看不到这美景。回到寝室楼下，我们的教官很生气，让我们在楼下站了足足快有一个点，我坚持了好久，终于，流出了眼泪。我实在受不了了，身体都很酸。但是我还是一动没动，心里默念，并期待着可以回到寝室的床上。这次军训，还有一个小插曲，就是晚上不知道是谁把我们寝室的灯打开了，结果等我们回去的时候屋子里全都是各种各样的虫子，有蛾子，有蚊子，有蜈蚣，还有一种我们叫它“会飞的蟑螂”。我们打了报告，教官来到我们寝室，突然我发觉我脸上好像有什么东西，用手一摸，原来是那蟑螂，“啊”!天哪，真的当时吓死我了，我能感觉到它一直在爬，本文来自吓坏我了。不一会，我们寝室的人几乎都一起哭了起来。教官看到我们的样子，并安慰我们说，别害怕，我来给你们一个一个消灭掉。终于在教官们的齐心协力下，我们寝室的“昆虫展”终于结束了!折腾了一天的我们也都累了，迅速地进入了梦乡......我们每天都起的特别的早，每天4：00就得起来，不然5：xx年龄。他们行，我也行!任凭那烈日熏烤，脚底发痛，我一定要站好这高中第一班岗，坚实地踏出这关键一步!训练场上回荡着同学们嘹亮的口号声：“一，二，三，四……”稍息，立正，静止转法，齐步走……这些动作看起来简单，可学起来就没那么容易了。握拳，摆臂，步子都有严格的要求。而且光动作到位还不行，还得做到整齐划一。训练是辛苦的，休息是快乐的。休息哨一吹，全场欢呼。休息时，就免不了和教官闲聊，促进军民交流嘛。都说集体的利益高于一切。我看此话在我们班最适合了。起先大家训练还有些松松垮垮。但当大家得知军训最后将要进行会操并评选优秀集体时，个个显得精神抖擞。再苦再累的训练也硬撑着。我十分高兴我班这么有凝聚力。当时便想那奖状一定属于我们了。会操了，当我们踏着整齐的步伐经过主席台时，我更坚定了我的.想法。校长宣读完优秀集体名单时，我们个个舒了一口气。欢呼……不论是孟夫子的“天时不如地利，地利不如人和”还是范晖的“同舟共济，患实共之”，说的都是人与人之间要团结协作，可见“团队精神”的重要性，我们有热血更有燃烧热血的个性，我们独立更有独立后对事物独特的见解，而“团队精神”正是将我们的个性融合，在达到目的的同时也让我们尽展个性。在集体中，我们学会了相互包容，彼此谅解;学会了忍让，一时间中华民族的传统美德尽显无疑，而我们也在团体中真正实现了自我价值。从军训的第一天开始，我便努力去适应这里的生活、这里的生活方式。5天的时间或许太过短暂了，来不及让我细加体会。虽然我没有能够学会适应，但我学会了坚持。人只有在苦难中，才能真正认识自我。的确如此，军训给了我这样的机会。我认识到了自己的缺点与不足，也看清了自己的优点与长处。军训也给了我思考人生的时间，让我明白了许多道理。如果一个人正在遭受苦难，那么此时他的思想便是最理性的;当这个人面对挑战时，他将无所畏惧，勇往直前。军训是很辛苦的，回想一下，苦在脚上磨出的泡，苦在为太阳暴晒的脸，苦在站军姿时累酸的腰间，军训如此的苦，我当然也有退缩的时候。但我坚持了下来，军训是一个过程，一个考验自我，磨练自我的过程，半途而废是耻辱。大家都咬紧牙关，不到万不得已绝不停止训练，要知道军训本来就是磨练我们的意志，锻炼我们的身体，那么，为什么要放弃呢?想到这，我都会咬咬牙，挺过去。也许坚毅在累酸的腰间堆集，最后将坚实、挺拔与不屈。或许这些不是苦，而是一种收获，一种让我受益终生的收获，我收获的是耐力，是坚毅，是勇敢，是不屈，更是团队精神。无论今后我做什么，想到今天的苦与收获，一切艰难险阻都变得无所谓了。我想这也就达到了军训的目的了吧。从军训中我们也感受到很多快乐。从大家整齐的脚步声，高昂的口号声中，我体会到了团结的欢乐，当我们队列经过一整天的训练，最终受到领导的表扬时，我自豪地笑了，当我们班一同唱歌时，我感受到集体的温暖……5天过得如此之快啊，感受最多的还是我们坚持不懈、永不放弃的精神。记得在《谁动了我的奶酪》中看过这样一句话：“如果我无所畏惧，我会怎么做?”现在我想，我要做勇敢的女孩，如果我是勇敢的，我就无所畏惧，那么我没有理由放弃努力。坚持下去，坚持到底。没有日晒雨淋，没有狂风暴雨，怎么会有属于自己的风雨彩虹，怎么会有属于自己的精彩天地!生命不息，奋斗不止，所以我坚持，我胜利!我为我这不会成为真正军人的青春有一段这样的烙印而骄傲。那段溢满风雨，溢满汗水和笑声的日子真让人怀念。告别了教育我们六年的小学母校，我们踏入了新的大门DD初中，迎接我们的不再是以往熟悉的笑脸，而是陌生的面孔和艰苦的军训。军训对我们这些家中的“小皇帝”来说是十分辛苦的。军训的第一天，教官就命令我们反复做立正、稍息，我心想：立正，稍息这么简单的动作我们小学时每次体育课都要做上三四遍，没想到军训这么简单啊，可是，我错了。立正、稍息时五指间要并拢，并且双手要紧贴大腿，头要抬高，而我们做这些动作时既不标准还很懒散。教官指出，我们不是脚放的位置不对就是头太低了，教官为了惩罚我们连这些都做不好，让我们在太阳下蹲着，当然，蹲的姿势也要规范，一只脚蹲着，另一只脚脚尖踮起膝盖向下，双手不准离开膝盖。刚开始还没什么，可是慢慢地，我感觉双腿发麻发酸，豆大的汗珠从我脸上滑落，此时好像整个世界都安静了下来，最终，有一位女同学受不了了，向教官报了告到一旁休息去了。而我们继续蹲着直到双脚发麻，教官这才让我们起来。我刚一站起来腿就突然没了力差点摔了下去。这时教官告诉我们刚才只蹲了十来分钟，而我却感觉过了几个小时。真是度日如年啊！军训中，除了苦也有乐，有时军训完了，教官也会让我们做些小游戏，让我们觉得平时一些无聊乏味的游戏，也会如此趣味。转眼之间五天的军训就过去了，而这五天却让我们受益匪浅，让我们懂得了我们是多么的“娇弱”，让我们明白了什么是“苦”，以往的我们认为被太阳晒黑了就是苦，被小小的雨点打湿了衣服就是苦……而五天的军训告诉了我们：我们那些根本算不了什么！在我们未来漫长的学业中无论遇到什么困难、什么挫折，我们都将勇敢而自信地应对。在八月二十二至八月二十五号的日子。只要一位同学犯错，全班或全校的同学都要做一百个左右的上下起伏。唉!这里的教官非常严格，不是罚就是骂。做不好基本动作就罚。虽然教官很严格，但是背后也有为我们洒下的汗水。军训已经结束，看着自己和同学的两条晒黑的手臂和一张脸，能记得烈日下的汗水。军训的内容或许是单调的动作，心中抱怨着自己的汗水白流了好几尺。我们从来没有接受过这么艰苦的训练，还要自力更生。以前是依靠父母的。从中还有许多启示。在教官的标准指导下，同学们学会了坚持到底。纠正错误永远是困难的。灸热的太阳似乎为了惩罚我们这群动作散慢的同学，燃烧了自己每一寸的肌肤。不过努力的力量是巨大的，错误也不会永恒不灭。虽然离教官还有差距，但进步欣喜地摆在每一个人的眼前。我们要感谢教官，我们流汗，教官比我们留得更多;我们辛苦，教官比我们更辛苦;我们累，教官比我们更累。是他们让我看到了一个真正的军人。我回忆中有教官大声而又清晰的口令声。在教官的耐性培育下，使我们做了一个不怕苦，不怕累，流汗不流泪的人。洒下了辛勤的汗水。不愧是人民的子弟兵。通过这次军训，使我得了解放军的军营生活是这么艰苦的。谢谢教官和老师给我上了一堂深刻难忘的课。xx年龄时――2 岁，人生中最美好的青春时光。让人突然间感觉很不是滋味。我想到张雨生的出名曲《我的未来不是梦》，既然现在我们有优越的条件，为何不认真地过每一分钟呢?令我印象最深刻的就是临走前一夜的文艺汇演，虽然有些人说很俗气，但这都是我们国家的传统艺术的精华，作为一个中国人就应该热爱自己拥有璀璨文明的中国。宣传爱国主义，想必也是军训的目的之一。如今，我们的艺术，大部分已经被剽窃，当所有人都在崇洋媚外的时候，我们博 大精深的中国文化还需要国人来继承。伴随着洪亮、严厉的哨音，迈着年轻而有力的步伐，我们开始了大学的军训。不容置疑，在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我、锻炼意志的最佳良机。心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐、一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗?军训有苦。每天早上六点半起床;从七点一直训练到十一点;烈日当空，热量逼人，挺胸收腹，我们在站军姿。汗流下来了，在身上流淌，痒痒的，但不能擦;喉咙干了，火在心中燃烧，很难受，但不能喝水;脚麻了，血在脚下集中，脑缺氧，但不能休息。一二一，向右看，踢正步，脚肿了。很多人都叫苦，但是人生何时没有苦，苦并不可怕，关键是坚持，坚持才能去克服。军训有乐。休息时，雄壮军歌为疲倦的身体增添了力量;幽默小品为枯燥军训增添力量。有人说，辛苦后的收获是加倍的快乐，现在我有了更深的体会。还有就是叠被子，叠、压、折、修，一块见棱见角的被子出现在我眼前。在我惊叹原来被子可以这样叠时，我也感叹它可以锻炼一个人，使人坚毅，使人有耐心，而这正是我们所缺少的。看着教官们一张张坚毅而刚强的脸，也许经过一番磨炼，我们的意志也会出现同样的轮廓。经过这次短暂、艰苦而又难忘的军训，我们少了份娇气，多了份坚强;少了份依赖，多了份自强;少了份怨天尤人，多了份勇往直前;同时也懂得了自制、自爱、自理和自强。“向前、向前、向前”，我们的军训还没有结束，这只是我们漫长人生的第一步，我们脚下的路还很长。同志们，继续努力吧!一分耕耘，一分收获，的确如此呀，没有付出就没有收获。七天的军训，对每个学子来说是多么的艰辛，在训练中付出的少怎能有更大的收获呢?但愿世间每个人都能悟出这其中的真谛，要做得好，得付出;要做得更好，得付出更多。军训，相信经历过亦或没经历过的人对它的反应都是累、苦。确实，严格的作息时间，长时间的训练，炙热晃眼的太阳……这让我们这些一向娇生惯养的人来说还真有点儿吃耐不住。但是经历过军训的人除了反应苦、累之外，相信还会另有一番感受，我就是这样。记得高中军训时，我们比这大学的军训还要苦。那时我们就十五六岁，每天早上天蒙蒙亮就得抓起来去军训一小时，然后再吃早饭，吃完饭又开始训。上午到 2 点，下午到5点结束，完了晚上还要自习，不说别的就军训时间就够拖累人了。而且，我们南方的气温高得很，九月份正是我们那儿热的时候。反正军训时你就别想穿干衣服。从小到大，我都没有参加过军训，在上中学，大多数同学他们都参加过军训，他们都会说，“军训好苦、好累”。虽然他们都这样说，可对于军训我是非常的盼望的，毕竟那是人生的第一次，也可能是最后一次。当我怀着非常激动的心情上路的时候，我在想象我们军训的地方到底是什么样呢!我一直认为，我们军训的地方在林园，那个通讯学校，可当车从那个地方经过，并没有在那里停下，我有些失望了。终于，终于我们来到了我们的军训的地方，首先进入我眼前的就是“训练基础，”看着那几个金光灿灿的四个大字，我心里是激动的，可人生就是这样，总会大起大落，首先就是把我们代进我们住的地方，那简直是……只有一张脏脏的床和被条连枕头都没有，我当时真的有一种哭的感觉，还好的是，我们的教官很帅，很会关心人，很有责任感，站军姿，等等一系列的动作，都那么顺其自然，对我们来说都是小玩意，可就在训练的第七天，我们把教官惹生气了，看着平时跟我们玩成一团的教官，突然就不理我们了，教官，本来就是一个好脾气的人，可我们却把他若得无语，可以想象，我们犯了多大的错，第一次在上来的七天里，再苦再累，我都忍受，坚持下来了，第一次，我哭了，那不是坚持不下来的眼泪，而是我的心里第一次感到失落，无助，来到山上来，只有老师、教官、同学在一起，一起进步，互相关心，可这唯一的一点都失去了，我强忍住泪水，可它还是不争气的摔了下来，还好的是，我们大家都知道错了，第二天，我们优秀的表现又让原来的教官回来了。“稳住就是技术”“要的是质量的，不是数量”这一句句经典的话语在心里回荡，就这样，七天的时间转眼就过了，说真的，现在要离开这个曾经让我讨厌的地天，还真的有点舍不得。军训使我们以坚强为信念，努力成为生活的强者.曾经，我们一起欢笑过，流泪过. 今天，我们一起经历风雨，承受磨练.明天，我们一起迎接绚丽的彩虹. 苦，让我们一起珍惜现在的甜.累，让我们体验到超出体力极限的快感.严，让我们更加严格要求自己.天空愈晴，星辰愈灿烂，七天谓之辛苦的军训后，我们的灵魂将得到升华.我相信军训后回拥有一个绚烂的星空，会有一个美好的明天，让我们大声说：军训，感谢你，感谢你。告别了那个令我回味无穷的母校，升入了这个绚丽多彩的中。进入中学的每个新生都必须参加军事训练。军训――多么可怕呀，令我有一种毛骨悚然的感觉，不禁对军训产生了恐惧感。但是军训能使我们养成不畏困难的精神，使我们身体素质等方面都得到发展，并有时间培养一技之长，创造新的财富，只有这样，我们将来才能在社会上找到立足之地，成为一名合格的接班人。每天我们都要站军姿。站军姿要求你每一根神经都是紧绷的，这样才能站得挺拔，站出军人的风采。很明显，这样站出标准的军姿的代价是酸――脚也酸，腿也酸，腰也酸，肩也酸。头顶烈日，这是一种怎样的感觉啊！时间在一分一秒的流逝，我们的脑海只有坚持再坚持。军训会教我们什么是坚强的意志。那笔直的腰身，挺起的胸膛，昂扬的姿势，告诉我们那是军人的飒爽英姿。这天的军训，我们付出了幸苦，付出了汗水。然而得到的是一份沉甸甸的收获。我们学会了坚忍不拔，学会了服从命令，懂得了坚持与团队的真正含义。青青芳草坪，赤朱塑胶道。迎着晨曦，一袭军装，张张溢笑的面庞，闪烁着青春的光芒。我们怀着憧憬与希望屹立在操场之上。一个个矫健的身影挺拔似青松，一声声坚定的口号恢宏如鸣鼓。那“一、二”的口号声洪亮如钟，气势如虹，令人热血激昂，正是这一份坚定的决心和昂扬的斗志鞭策着我们咬牙坚持，挺过5天的日晒雨淋。偶或有同学体力不支，便会迎来教官的细心问候及伙伴的暖心关怀。但若有同学故意捣乱，则会受到教官的善意警醒及伙伴的温心劝慰。尽管教官是铮铮硬汉，也极具温情，在训练中，曾一遍又一遍地告诉我们不要硬撑，学会劳逸结合；虽然也有批评，但背后是殷切的关心，教会我们勤劳吃苦。军训中每个动作都给我们的启示：挺立的站姿教人光明磊落，踏实的步伐教人脚踏实地，高昂的头颅教人宁折不屈……五日的军训磨砺了我们的意志，引领我们向光辉的未来奋力前进！有人说，军训是为了挫去我们的惰性，让我们用全新的面貌迎接大学生活。但我想，军训的意义，不止于此。军训是一场自我抗衡。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，我们如同那未出鞘的拙剑，需要用军训这“鞭策”来打磨，从而发出那还未现世的光芒。温室里的花朵，从未如此鲜明的体验到汗流浃背的感觉，但我们每个人都咬牙坚持着，因为我们知道，我们必须守住军姿的底线，军训让我们知道，汗水也是极具重量的！感谢教官的“再坚持一分钟”“再坚持10秒钟”，就是这样一句句的鼓励，让我们坚持、坚持、再坚持，前进、前进、再前进！大学的军训第一天就是暴雨天气，教官是一个极其年轻的男生，甚至比我们班的同学还要年轻，他说这也是他第一次带军训，我一阵侥幸，教官经验不多，应该不会很严吧。军训正式开始以后，没有感觉很累，教官也开始讲述他的当兵生活，于此之间，我发现，同代人之间产生的差距也可以是极大的，教官无论站立还是坐下休息，都是挺直了腰杆的，给人很大的气势，也让男性阳刚之气显露无疑，对比而言的我们一到休息时间就是撸裤脚，然后猫腰玩手机，教官沉默，我们这片都是游戏打打杀杀的喊叫。教官每天组织我们进行五分钟收拾内务，站军姿更是家常便饭。刚开始的对于他所说的一切艰辛，我都是以看客的身份听着想着，直到一天晚上，我和室友看到黑暗中所有的教官上着迷彩短袖，下着黑色短裤，笔直化一地立在门口，对路边的议论声置若罔闻，眼神一致，仰望45°，沉默不语，队伍最前方的是营长，有力的发着口令。我与他们擦肩而过的时候，突然想笑，若换成我们一行人，早就眼神乱瞟，动作纷纷了。一直以来，军人在我心中都是严肃，坚定的代名词。而后学校开展开学典礼艟训动员大会，从进场开始，台上的领导就一直指挥，新生穿着迷彩现在草地，机械的遵从每一个指令，炎炎骄阳烤的每个人都开始不耐烦，此间一直是左挪一点，右跨一步，反复多次，同学早就没有了耐心，怨声连连，脚底开始酸疼，只得左右脸颠来倒去的轮换，小腿的酸疼一直蔓延到膝盖，军姿保持的手型也开始出汗变湿，阳光肆意它的光芒，毫无遮拦的扑近每一个角落，质硬的军训服不服帖的粘在背后，更像是无序的蚂蚁布满身体。大部分人开始皱眉发牢骚，小部分沉默不语，却也在暗暗变换姿势。过了许久，终于可以坐下，又是一阵稀稀落落，各自掏出手机，低头，也没了抱怨。越过无数个后脑勺，我看见了连旗下的教官，红旗飘飘，他军姿站立，单手扶旗，一手保持难忍的军姿手型，不回头也不讲话，直到大会结束。教官扛着连旗，从我身边经过是，我看见他轻跺发麻的双肩，又一路小跑地回到队伍前方，前前后后之前有两个小时，我和所有新生一样，开会时沉浸在自己的世界里，咕哝着麻烦无趣，却很少有人注视到红旗下伫立的教官。我想，这就是我心中的当兵人，是我心中的当兵气质，更是警醒当下无为青年的警钟。军训生活无味无趣，而当兵的生活却是以年为单位，日复一日，削平每一个人的棱角，磨砺每一个人的意志。沉浸网络游戏的我们，需要军训这个容器，规范自我，学会坚韧！军训在血与汗中完美结束了，我们虽然在这流血流汗，但却增强了自我的意志力，吃苦耐劳的精神，还有班级的凝聚力。军训总是埋怨时间过得太慢，身体似乎受着“钢铁是怎样炼成的”般折磨，教官又是冰一样的冷酷。可现在回想起来军训生活，觉得种种烦恼是的多么的幼稚。军训是对我的一次洗礼，也是一次挑战！我们差不多从小已习惯父母的宠爱，所以军训意味着我们要学会集体生活，自我照顾。军训第一天的训练是站军姿，本以为这是一件很容易的事，但真的做起来却很难，不到一会我就觉得已近站不住了，可不知道那教官是麻木了还是怎么了，竟让我们站了好几分钟，在加上太阳向我们泼洒着它的温暖，让我的体液因此而不断蒸发，但教官还是不允许乱动，我那时真的有些撑不住了，真的好想大声的说“报告”，但是话到了嘴边又咽了回去，依然任凭那烈日熏烤，站的脚底发痛。我还是决定坚实的踏出这关。有时我真想向父母宣泄一下，但我没有拿起电话，因为我要学会自强，将来的路是要我自己闯的，于是我开始告诉自己要坚持。终于军姿站完了。我开始学我几乎不会的其他动作，正步，四面转法，跑步等。接下来依然是这些枯燥的动作。但我却不像开始军训时那样的浮躁了，开始学会坚持了。就这样我一直坚持到了军训的结束。军训有无奈、怨恨、付出、辛苦，但我们得到了的是军人那特有的一种精神，那就集体意识，为人民服务的精神。军训教会了我们如何做人的道理。军训的十二天已经过去了，对我们这群大学生而言对我们的人生观，价值观产生深远的影响。回头看看，军训的日子有苦有乐，有泪也有笑，但掌声覆盖了所有的伤痛，留下的只是团结与欢乐。 从到了驻地的那一刻开始，我就告诉我自己，我现在是一个兵了，我的心里暗暗发誓：就是再苦再累，我也要坚强地做一个好兵，做一个经得起考验的优兵。军训内容包括队列训练，战术训练，射击训练和理论讲座。队列训练是作为一个军人必须要做好的。在其中的军姿应该是队列训练中最基本的一项，两脚分开约60度，两腿挺直夹紧，收臀，小腹微收，挺胸抬头，收下颚，挺颈，两眼平视远方；两手自然下垂，五指并拢，食指贴于裤缝。这个动作看似简单，但是要做的标准而且要能坚持很长时间就不是容易的事情了。站的时间一长就会觉得异常的累和苦。再加上天气，头上顶着白花花的太阳，脚下是滚烫的水泥地，不一会就汗流颊背，时间一长，颈，腰，膝，脚就受不了了。有好几次，我感觉自己快站不住了，可是我咬咬牙还是挺过去了。军训真的给了我们很多锻炼。我们岭南大一新生军训顺利拉开了帷幕，早上“阳光明媚”，我们就在这样暴晒的情况下开了一个军训动员大会，在等待教官分配到各个班的那一刻，我believe每个人也许都会像我一样，希望得到一个善良仁慈的教官，当每个教官都分配好之后，我们的军训就这样开始了。每天早上一大早我们就开始出操了，早上的军训当然少不了站军姿，它最能锻炼出一个人意志，为了能在阅兵那天让领导们看到我们的军训成果，每一天我们都很努力，我们的教官是个善良的教官，他很少罚我们，但他对待我们却很严格，每一个动作他都很用心，很耐心地教导我们，该休息的时候，他总能给我们足够的时间休息，从他身上我让我看到了军人的那种朴素而不平凡的生活，我真的很感谢我的教官，感谢他那么看得起我，那么信任我，在和班上军训了6,7天之后，我很荣幸给教官推选去当了学校的旗手标兵，虽然是件高兴的事情，但同时也意味着我要离开了这个班集体一段时间，不能和班上的同学一起训练了，回想起来真的很不舍，虽然我的人离开了班集体，但我的心依然还是和班紧紧的连在一起，当标兵当然也不是一件容易的事情，每天我们早上下午都要站一个小时的军姿，刚开始总是觉得那一小时是人生中最难度过的时光，但意志是磨练出来的，就这样一天一天下来，每天我们总是汗流浃背，一动也不动，咬紧牙关地度过那既艰难而有意义的一小时，就是那一段日子让我学会了坚强学会了勇敢，学会了坚持，学会了忍耐，每一天我们和营长，标兵，旗手度过的分分秒秒真的是难于忘怀。岭南--这片草地留给我的回忆实在太珍贵，在这片草地上我曾经欢笑过，流过泪，暴晒过，淋雨过，挥洒过，也许军训给人感觉真的很辛苦，很累，但却能让我们好好去体会到军人的生活，让我们领略到军人的风采，它就像咖啡，虽然苦，但却能慢慢品尝出浓浓的滋味。说真的，每一天我们都很疲惫，每一天带着伤痛去训练，但无论有多苦有多累，始终我们还是坚持了下来，军训真的让我学会很多，让我学会了坚持，坚强，让我学会了吃苦耐劳，它锻炼了我的意志，让我们学会了团结，军训也带给我很多欢乐，每一天我们一起训练，全班人有说有笑，我们一起拉歌，一起表演，那一段回忆也许是人生最难忘的。感谢教官，感谢你们。也许这也是人生中重要了一部分。“要去军训了!”听到这个消息的时候，我的脸上没有了任何表情。我们这些“温室里的玫瑰”，怎能受得了如此严峻的考验呢?温室，永远是花儿渴望的。但没有经历过风雨，就算如此美丽耀眼，没有到了真正让人欣赏的那一天，或许已败在风雨中了……因此，这朵花儿，决定出去接受风雨的考验!在温室里的玻璃中看到的风雨是多么的冰冷、多么的无情。手放在玻璃上试图探探风与雨是否真的那样使人害怕，哪里知道，让原本已没有了温度的心灵被冰封起来了!风雨，的确让人害怕，花儿想退缩，但好奇心驱使着冰冷的心灵向前迈进。踏出第一步了，花儿开始奔跑，想回到温室里面永远当那幸福的玫瑰，但它绝望了，因为温室的玻璃门紧锁着，仍然是那么冰冷……花儿已忘记哭泣是什么感觉了，他已经很久没有过哭泣的机会了――温室永远都是精心呵护着它。它哭了，低声哭泣起来了，不愿让任何人知道他哭了。哭着哭着，花儿又沉睡了，当它醒过来以后，才明白了一个道理：眼泪无法洗去痛苦!既然如此，就不要再浪费自己的体力让自己伤心了。就在花儿沉思时，其他的小伙伴跑过来：“我们听见你的哭声了。想家了吗?熬一天就好了，我们在这里!”我刹那间又明白了一个道理：有了朋友，生命才显出它的全部价值!在温室里面，花儿从来都不认为“友谊”有多么重要，只要消遣时的一个工具罢了。但花儿现在才知道，当一个人暗暗哭泣时，也有人正在暗暗地给予他安慰、默默地为他祝福……一天又熬过去了，在月光下看着灯火，花儿微笑――终于绽放了!原来成功以前的挫折，是每个人必须受的，也是一定受得了的，只是看他有没有“挑战成功”的勇气罢了!花儿回到温室了，也改变了不少，也改变了看风雨的角度――原来风雨，是为了花儿绽放的那一天才出现的!其实风雨也会笑，只是躲起来偷偷笑了……我就是这朵花儿!9月12日上午，学校为我们20xx级全体新生召开了军训动员大会，学校领导与军训团团长为我们讲了军训期间对同学们的具体要求与相关事宜。动员大会的结束，也预告着我们即将迎来为期15天的军训生活。开学之前，军训生活成百上千次地浮现在我的脑海，闪现在我的眼前，心目中的军训充满教官的训斥；心目中的军训是紧张与艰苦的合奏；心目中的军训更是无常地响起那集合手哨音，还有那瓢泼大雨下的大集合、严训练，虽然对于军训充满了担忧与忧虑，但我还是满怀期待与信心地去拥抱我向往已久的军训。期待严厉而帅气的教官，期待炎炎烈日下英姿飒爽的女连，想象我们汗如雨下却精神不减，步伐整齐，口号嘹亮。军训虽然会很苦很累，但它是大学学习的一门重要课程，也是第一门必修课。军训将为我们以后更好地学习和生活打下坚实的基础，军训更是一种人生体验，是战胜自我，锻炼意志的良机。对于我们这一代孩子而言，各个都是家中的掌上明珠，很少吃苦，更缺少团队意识，正需要军训这样的机会来磨练一下。我相信，即将开始的军训，将会渗着泪水和汗水，透着深呼吸，高度紧张的思想和敏捷有力的动作无一不构成一道道美丽的风景线。我想象着，我们穿上军装，由原来的懒散步伐到几天后的整齐划一，有原来的娇生惯养到几天后的坚强独立。军训将带给我们的除了肌肉的酸痛，磨练了我们的意志，还会让我们对生活有新的认识，学到平时在学习中学不到的东西，我们的精神面貌也焕然一新。军训时间虽短，可是军人的作风，军人的意志和军人的品格是我们永远也学不完的，我们一定会珍惜今后几天的宝贵时间，虚心向教官们学习，遵守纪律，严格要求自己，不偷懒不娇气，克服困难，磨炼自己的意志，改掉自己以前懒散拖拉的坏习惯，塑造自己优良的品格，争取做优秀的军训学员。我也会与同学们团结协作，共同努力，共同进步，在军训中收获感动与成长，开启大学生活的新篇章！【新生军训心得体会15篇】相关文章：1.
新生军训心得体会2.
大学新生军训心得体会3.
2021新生军训心得体会4.
大学新生军训结束心得体会5.
新生入学军训心得体会6.
【实用】新生军训心得体会三篇7.
【精选】新生军训心得体会四篇8.
精选新生军训心得体会四篇9.
【实用】新生军训心得体会四篇高一新生军训心得体会(合集15篇)当我们备受启迪时，将其记录在心得体会里，让自己铭记于心，通过写心得体会，可以帮助我们总结积累经验。那么如何写心得体会才能更有感染力呢？下面是小编整理的高一新生军训心得体会，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。军训终于在我的期盼中拉开序幕，带着几分兴奋，几分渴望，外加几分担忧，终于进入这个特别的军营。军训的第一天！累！军训第二天，很累！军训第三天，特别累也特别疼。终于体会到军训并不是块好啃的骨头。第四天，大腿已明显没有前几天那么酸胀。是难的开始已经过了，呵呵，接下来的日子……日子依旧如首日般平静无澜，今天是军训的第x天了。已经彻底习惯了教官的严厉，日头的毒辣，以及泪水的泛滥……虽然还只经历了x天的军训，但仍给自己留下了很深的印象！记得军训第一天，学长就和我们讲到，他曾在军训时想了许多，为什么要让一个简单的动作反复地练习，为什么要搞军训等等，他说他当时利用那xx天的时间想了很多，也想了一些深刻的东西，也许是他那些或许不经意的话让自己有意识地想了很多东西。我所处的一连有xx来号人，大家相处了好几天，多少有些了解了，每当同一个动作被教官无穷地反复，每当看到身边的他们挥汗如雨，我的神经总会莫名地紧张，也许军训真是个训练人的极好的途径。动作被反复，是因为全连做得不够整齐，不够力度，不够要求。同时，也反映了一个团队的合作精神，它让每个人明白自己并不独立，一个动作都牵连到整个团队的动态。因而，它在无形中让人紧张，让人集中精力，让人尽力尽善尽美地去做好，充分地培养了大家的集体主义精神。军训还有x天，只是每日想法不同，现在写的只代表前一刻，而下秒将如何发展，如何被想，就是另一回事了。这次的军训让我感触非常的深刻，在以后的学习当中我认为这能够给我很大的帮助，作为一名高中学生我知道往后三年学习紧张，我哦一定要认真去对待，这一点是毋庸置疑的，这次短短几天的军训锻炼了我的很多，让我也对自己有了一个深入的了解，我也一定会让自己得到更多的进步在，要有一个长远的规划，我真心感激军训期间自己的进步，我也有一番心得。我认为这对我而言是应该去调整好的态度，军训期间虽然每天都是在重复着同一个动作，但是我还是比较努力的，作为一名高一学生我深深的知道往后的几年，我要去做好事情还有很多，通过这样的方式我应该坚持去做好分内的本职，在军训的过程当中每天顶着非常大的太阳，大家也一直在学习当比较努力，现在我也能够在这这个过程当中做好了很多事情，军训的时候我们都在认真保持好的态度，这也是我应该要认真的对待的，尽管每天的事情比较多，可是我也是在这样的环境下面坚持做的很好，现在回顾起来确实让我受益匪浅，我现在也在这一点上面做的很好。一开始的时候我是感觉非常吃力的，在这个过程当中，我是能够青春的意识到这一点，在这一点上面这也让我做的非常的到位，在训练场上面反复的练习，一个个动作让我感觉非常的好，我也是能够清楚的意识到这一点，在军训期间，每天我都是有认真的在搞好分内的职责，我也相信对于我而言还是要细心的处理好的，虽然军训只有短短几天，但是我一直都明白我应该怎么去做，这一点是毋庸置疑的，回顾近期的军训我感觉在很多方面我都是在不断的成长，不断的进步，未来在学习当中我也必然会用心去落实好相关的职责，感激这次军训对我的磨砺，还有教官的悉心指导，我们每一次掌握一个动作，都离不开教官的耐心指导，在今后的学习当中这是我需要认真去发挥好自己的能力。这段时间以来的我也是端正好了心态，军训给我感觉是比较幸苦的，我也养成了一个守时的习惯，我知道这一点是绝对不能忽视的，也是我应该要有的态度，作为一名高中学生这对我来讲我也是坚持做好了很多，尽管军训当中遇到许多的困难，但是我还是坚持下去了，以后我也一定会努力做好的，保持军训的坚持不懈的精神。高一军训结束了，曾经讨厌的日子结束了，可是就是高兴不起来。好舍不得教官呀！一个星期来我们共同走过，在烈日下，共同流下汗水。结束了，不知道为什么，我希望军训还没结束，曾经的我总是希望快一点结束，在烈日下晒整整一个星期，很难受，可是它将成为我们与教官最美好的记忆，或许在教官的眼里我们只是一群不懂事的孩子，竟会给他捣乱，在这7天里我们学会了很多。还记得初次认识教官，那天是星期二，他腼腆的走上讲台，说我性何，叫小伟，他的声音有东北音，翘舌，我们猜测他是个东北人。听到人们说东北人一向的爽朗，他给我们班的第一印象是，大个头，但不爱说话。几天下来，我们还发现他是一个不尽人情的人，太阳下，我们同学不管怎么求他，别罚我们站军姿了，在大热天，汗流下来了，在身上流淌，痒痒的，但不能擦；喉咙干了，火在心中燃烧，很难受，但不能喝水；脚麻了，血在脚下集中，脑缺氧，但不能休息。就只能在那里一动也不动。很多人都叫苦，但是人生何时没有苦，苦并不可怕，关键是坚持，坚持才能去克服。好多同学多中暑了，我们在背地里用过多么狠毒的话骂过他，可是他还是义无反顾的教我们。他带过无数个班，我们心里想什么他会不清楚吗？他的嗓子喊哑了，他并没有喝水，别的班的教官，都停下来喝水。他说我们也一样，大家都在晒他喝水对大家不公平。看着他一次次摸嗓子，我的心里不知道怎么的，觉得很对不起他。7天过去了，军训结束了，同学们开始舍不得他了。开始后悔，为什么当初不好好练呢。给他一个好印象。在这次教训中我们学到了很多，真的，不只只是立正，踏步，还有做人的道理。我想对那位教官说一声谢谢。为期六天的高一军训已经结束了，心中便是感慨万千。想起第一天来时的我们，娇惯、随意……因为军装的事抱怨过，因为饭菜的不和胃口而任性过，更因为洗澡的事而咒骂过……但现在一切似乎都已经习惯，我们也终于明白这是一次真正意义上的军训！条件的艰苦只会让我们更坚强，更能得到磨练！这次的军训也让收获了很多――坚持、朋友、经验。每天的训练是有强度的，我也每每有吃不消想放弃的时候。但每一次――看到其他人还坚持着，“报告”两个字话到嘴边又咽了下去……我坚持着，坚持到了最后一秒！――我成功了！疲累的同时也有欣喜……新学校、新同学――虽然陌生但有着相同爱好的我们也很快打成了一片。早上互相叫着起床，训练时互相鼓励着，自己空闲的时候总会帮对方做一些小事。就这样，朋友的定义渐渐清晰，印在了脑海中……军训最后一天晚上，有文艺汇演。老师将主持的重任交给了我。说不紧张是假的，但这次难得的机会我也要珍惜。整场演出我尽力了，不知道自己表现得好不好，但有这次宝贵的经验便足矣。还有很多很多在军训时发生的事，都深刻地留存在记忆中。我可以毫不犹豫地说：“这次军训，绝对是难以磨灭的回忆！”军训，一个能给人无形的压力的字眼，一个能影响人一生的字眼，一个很多人都向往的字眼。看，一个个英姿飒爽，昂首挺胸的站在操场上，是青松，是大海，是寒梅。当然，军训也是辛苦的，看那严明的纪律，那雷令风行的作风，还有那铁一般的体魄，刚一般的意志，无不给人以一种肃然起敬的威严。苏轼曰：立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。赤日炎炎，没有一丝风，树叶也无精打采的，可训练场上的同学们个个精神焕发，队伍整整齐齐。军姿一站就是x个小时，虽然每个人的衣服都被汗湿了，但是同学们都坚持了下来，坚决服从军令。xx小时下来，许多同学站得都麻木了，手脚不再听使唤，有的同学干脆就席地而坐。军训累不累？累！军训苦不苦？苦！军训甜不甜？甜！因为军训让我们看到了军人的风采，体会到了军人的气质，同时军训也磨练了我们的意志。通过军训，我学会了如何去面对挫折，如何在以后的人生路上披荆斩棘，如何去踏平坎坷，做到自制、自爱、自理、自强，走出自己的阳光大道，开创一片自己的天空来。我会将这段军训生活永久地珍藏，当作是人生的瑰宝，让它的精神贯穿我的整个一生。灿烂明媚的阳光，映照在每个人的脸上。此刻，我们正在接受军训的最后检阅。为期x周的军训，在不知不觉中结束，然而它却给予我们甚多。那整齐有序的步伐，那昂头挺胸的气魄，那嘹亮恢弘的口号，无一不在展示我们训练的成果。是的，短短的x天军训，教会我们的恐怕不只是那稍息立正的军式训练，更多的，它让我们接受了一次意志的沐浴，精神的洗礼。当我又一次坐在凉爽的空调房中，当我又一次享用到餐餐有肉的美食，当我又一次睡在柔软宽大的席梦思上，耳畔再没有轰隆的呼噜声，当我可以想动就动，想什么时候喝水就什么时候喝水的时候，我总会回想起――那烈日炎炎下豆大的汗珠，那朴素而毫无花样的饭食，那五十多人和蛐蛐蚊子挤在一起的大宿舍，还有那连动一下擦擦汗都要打报告的日子。那段虽然短暂，但却刻骨铭心的军训时光。每天早上，当太阳都还尚未从云层中露头，我们就已经喊着号子在水泥地上早操了。睡意浓浓的眼睛，略显凌乱的头发，有气无力的声音，对于我们这些在暑假里习惯了早晨窝在床上的人来说，起这么早就是一种折磨。我们就像是一个被上满了发条的陀螺，一天到晚都在不停地转呀转。各项任务都要争取用最短的时间，就连喝水的时间都要精细到用秒来计算。一天里除了训练还是训练，上午要顶得住骄阳，而晚上还要耐得住蚊子的骚扰。教官口中的一声“坐”，在我们听来就是最大的解脱。辛苦一天躺在床上，累的连洗漱的心情都没有，更别提计划中的和舍友们谈天说地了。但也就是在这看似魔鬼般的生活之中，却也总有着些不经意间的温暖。闲暇之余，轮流上台的才艺展示，虽然略显青涩害羞，但是举手头足间却掩饰不住青春的光彩。教官是个偏冷的性子，每天上百遍的口号让他的嗓子在第三天就已沙哑，但是他却从未抱怨我们不够听话，只是在休息时会走到一边默默的咽下口袋里的药片，甚至在训练时还会细心地询问后排的同学是否听得清口令。他是真的不痛吗？不！那紧缩的眉头早已说明了一切。但是那坚毅的眼神也在同时诉说着，一个军人的坚强和责任。还有在临离开前的晚上，大家围坐在一起，为两位过生日的同学齐唱生日歌。因为基地有要求，所以只能给他们一人一个寿桃以示庆祝。没有蜡烛，没有蛋糕，但我感觉那个夜晚，就连风都是甜的。风雨过后总会有彩虹，当雄壮的军歌响起，当正步的踏地声在广场上回响，每一个人的眼睛里都熠熠闪光，每一个人的心里都回荡着无限的荣光。从军训开始，从这段看似黑暗实则闪光的日子开始，我的高中生涯就正式来开了序幕。军训的这六天，只是为高中三年种下的第一颗种子，未来还要静静地守护着它，开花，吐芳。永远铭记，最暗的夜，才能看见最美的星光。艰苦的训练，能够磨炼人的意志。对于我这样一个生活条件优越、从小没离开过父母的孩子来说，军训是个再好不过的锻炼机会。5天的时间太短了，来不及让我细加体会。虽然我没有能够学会适应，但我学会了坚持。人只有在苦难中才能真正认识自我。的确如此，军训给了我这样的机会。我认识到了自己的缺点与不足，也看清了自己的优点与长处。军训也给了我思考人生的时间，让我明白了许多道理。如果一个人正在遭受苦难，那么此时他的思想便是最理性的。他面对挑战时，将会无所畏惧，勇往直前。记得刚来到这个班，该班同学给我的感觉就是亲切与热情，这是在以前军训感受不到的，所以记得特别深刻。在这个班我也算是不太内向，加上同学的热情，所以我很快就交到朋友了，跟她们在一起都是有说有笑的真是其乐融融、非常幸福啊！但是军训不仅有幸福的一面，还是有辛苦的一面的，那就是在军训期间啊。每天早晨我都得很早起床开始训练，在毒辣的太阳下站军姿、稍息、跨立、集体踏步等我觉得我已是苦痛不堪了。但是我也知道这是对我们好的，所以每天无论在怎么辛苦我都会咬着牙熬下去，所以这次军训我由始至终都没请过假，为此感到高兴。离开高中军训的前一天，我们已训练完毕，教官和我们一同坐下来谈天。那天，我第一次注意到教官放松时的眼神，那眼神令我肃然起敬。他们已不再年轻，他们将青春奉献给了我们的祖国。那眼神流露出的是无悔，是骄傲，是对我们这代人的期望。经历了这次军训，我比原来更加了解自己和我周围的人，也让我更加珍惜拥有的一切。军训，是告别初中的仪式；军训，是迎接高中生活的洗礼。军训，是一次难以忘怀的体验；军训，是一段刻骨铭心的经历。军训，它囊括了太多太多宝贵的第一次：就像是温室里的花草，第一次见识大自然的风吹雨打、电闪雷鸣。或是初生的牛犊，艰难地迈出漫长人生中的第一步……在这次军训中回想以往的生活，对比现在，我不仅感受到了自己拥有的幸福生活，也尝到了不同于以往生活的“酸甜苦辣”：辣：头顶火辣辣的太阳，汗水浸湿了衣领，豆大的汗珠慢慢地“爬”过我的脸颊，沿着脖子留下了一道道痕迹。那感觉就像是吃了一大碗辣椒，全身上下都烧得难受。苦：陌生的环境，艰苦的训练，不合口味的饭菜……太多太多的苦，却无人倾诉。很晚了，我提着桶准备去排队洗澡，经过那条长长的走廊，只觉得腿已经支撑不了疲惫的身体，有些摇摇欲坠……酸：蚊子不时的骚扰，全身阵阵的酸痛，使我辗转难眠。窗外一片寂静，离家的思念时刻刺激着我的鼻腔和泪腺……甜：终于，苦尽甘来。手里捧着刚发下来的奖状，仔细审视着上面的字：“优秀小军官”。嘴上没说什么，心里很明白：这是五天辛勤汗水换来的肯定，是五天辛苦耕耘得到的成果，是自己初中阶段获得的第一张奖状，是新阶段的新起点！心突然跳得特别快，里面塞满甜蜜。军训带给我的仅仅是这些吗？不。它还给了我机会，让我有幸能体验到生活的艰难。它还给了我顽强的毅力，使我相信，只要坚持就会胜利！它还给了我成功的喜悦，让我知道，风雨后的彩虹，更加艳丽！它还给了我独立自主的能力，使我成长，试着离开“温室”，学会承担。它还给了我克服困难的信心，教我勇敢，不再一味逃避。它还给了我战胜挫折的勇气，让我明白，在哪里跌倒就从哪里爬起来。它还给了我不轻易服输的上进心，叫我记住，……五天的汗水，五天的坚持，五天的磨练，五天的感情……这五个日日夜夜的经历为即将到来的初中学习打下了坚实的基础。这五天的经验，不管是对我高中阶段还是对我整个一生的学习、生活都很重要。这五天的一切，虽然苦，但是却值得一辈子去留恋！面对新的起点，我越发充满信心！我会把我的热情、精力百分之百地投入到新的学习和生活中去！转眼间，期待已久的五天军训就在今天结束了。在教官的指导下，我们的努力下，我们成功了。可响亮的口号依然在心中回荡，教官的身影依然回映在我们的脑海中。虽然军训已成回忆，但那至少是个美丽的回忆。回想…军训的第一天，教官们穿着朴实的军装，喊着嘹亮的口号迈着整齐的步伐向主席台走进时，我突然间感到军人的那种严谨和庄严，我的心中充满了羡慕，那是希望自己是一名军人。每当训练后，我发现军人的含义并不简单，仅仅简单的立正、稍息、向左右转等基本动作。在军训中要求严格，想做到完美是一种不容易的事，每个动作都要注意细节，才能成功完成。我们之中大部分都是90后，都是父母的心肝宝贝，生活中很少吃过苦，而且身上有很多不好的习惯。教官教会了我们严于律己，不怕困难，要勇于挑战自己。教官很辛苦，喊了一天下来，嗓子都哑了，由于我们动作的不规范，教官必须一点点的给我们做示范，他的指导更给我们指明了方向。在军训的这几天里，首先给我的感觉就是一个字“累”。也许这是许多同学的共同感受，但现在回想…在累的背后，又有多少有意义的事在等我去发掘，军训让我体会了什么叫“坚持就是胜利”。在训练场上，我们预着微微的烈日在苦练，勤练步伐，同学们严肃的做着各种动作。那种认真的态度深深地感动了我们自己。我们都说态度决定一切，军训使我们认真的做事。我们从无组织无纪律的毛孩突然间成长为略显成熟且有组织有纪律的高中生。军训也给我们带来了无穷的乐趣，每当我们班对班唱军歌的时候，那种不甘示弱的精神，无不激荡在每个人的心中，教官们风趣的拉歌使我们感受到了快乐。军训不仅仅是简单的队列训练，还有军事理论、歌咏等，理论课讲述着军事家的战略思想，这都是我们知识上的空白。军训让我们磨练出了白杨般的坚毅，不再只顾着自己。军训告诉我们什么是团结，什么是纪律。班与班之间的比赛更增进了班级之间的感情，累与苦成了我们军训期间的代名词，军训虽然累，但那是我们用汗水和欢笑谱写的乐趣。是我们高中生活的闪光点，更是我们永远值得回味和追忆的日子。它把军人的气质悄悄的刻进了我们的骨髓，融入我们的灵魂，它己在我们的心中默默的生根了。不经历风雨怎能见彩虹，没有苦寒怎能得梅香。在这次军训中我学到知识，训练中受到教育，磨练了我的意志，锻炼了我的身体，提高了我军事素质。军训让我更有勇气面对社会，承受压力。燃烧的永远是热血，不朽的永远是信念。高中三年，我会用军事精神去度过各种困难，用梦想创造可能，用理想浇灌希望，用知识报效祖国，用严谨创造辉煌。进入高中生活的第一课，是军训拉开序幕的。在为期一个星期的军训生活中虽然只过了两天，但酸甜苦辣依然俱全，让我回味无穷。――酸昨天是军训的第一天，由于一个暑假没有运动，在上第一课站军姿时，十分钟抬头挺胸，空气静默着，四周的一切在一个瞬间。时间虽汗水的滑落悄然过脸庞，缓慢无声。原地放松时，一声声哀怨不时传来，蹲下来，腿脚却抖动着，心里感到酸酸的痛。――甜中途下课休息时，是我认识最甜的时光，大家都惬意的聊天，爽朗的笑声时不时响起，愉快的气氛和谐的在周围。心中甜滋滋的喜悦。――苦第一天学习了不少新内容，其中蹲下与起立是最苦的，也是最累的。蹲下起来令人叫苦不迭，无奈只能坚持下去。唉，苦啊！――辣今天也就是第二天，早晨太阳就精神抖擞的出来站岗。直到下午军训时，太阳更是激情四射，可我们却感到火辣辣的热。在军训这短暂的两天我收获了不少，首先我深刻的了解了，遵守纪律的重要性，其次不管做什么事情都要锲而不舍，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，是对这次军训的.最好诠释。几日前，带着些许期盼，带着些许紧张，怀着复杂而矛盾的心情，踏入了学校。那时，还未曾预料，在这短暂的训练过程中，获益竟是这般无穷。作为一名新时期的高中生，我深知自己所缺乏的品质和精神何在，只可惜平素没有此般机会。幸有此次军训，让我的心身得到了锻炼。五天半的时间里，我们学到了一些基本的军人动作规范。虽然动作本身并不难，但天气的炎热和身体的疼痛令大多数同学很不适应、叫苦不迭。盯着教官一张一合的嘴唇，听着教官滔滔不绝的讲解，我不禁感叹“要求真多呀！”但听懂是一回事，做好又是另一回事。除此之外，严格的部队时间表、与平时相比艰苦的生活环境，都让很多同学一时难以接受。但令人欣慰的是，经过了一两天的适应和调整，同学们叫苦叫累的声音越来越小了。从表面上看，我们所学习到的是军营中的制度以及规定的训练动作。固然，作为国家的一份子，这种国防的教育成果是必要而充分的。但，这并不是军训的最大成果。更重要的，作为高中的第一课，它给予了我们必需的团队精神，培养了我们服从命令的习惯，锻炼了我们坚韧的意志，升华了我们的思想境界。这是它对于我们的最大意义。我们刚入高中，军训让新同学们与老师彼此熟悉、信任；习惯被娇生惯养的我们，在这里明白了绝对服从；本来埋头在书桌上的我们，正好因此而学会坚持；而身体与思想，自然在这个过渡期中，受军训的影响，日渐趋于成熟。实际上，语言上的描述频频显得无力。是因为与实际效果的不可替代相比，文字很难诉说我们内心因军训而成长所带来的激动。相信每一位同学，都将永远地铭记、感激这次20xx年入学军训，以及它带给我们的一切美好改变。一开始我我并没有向自己想的那样，很多事情都没有一个清晰的概念，军训是这般，即使到了现在我也不敢说自己在军训中做的多么多么好，现在的我就是一种激情，回想这些点点滴滴军训充满了动力，我只有把这些都给满足了，把军训中自己能够做好的都做好，这种也是作为一名高中学生应该体会到的，每每想起在训练中挥汗如雨那种情形我就很激动，我们一起经历这那种军训的幸苦，但是我们同时也收获着军训当中的喜悦，都说军训是幸苦的，这一点没错，军训过的人没有人会说军训轻松，这些都是我们每一个人要去要想的事情，累是一定的但是这种累我觉得值了。军训结束我无比的怀念，当时一门心思想着时间快点过去，军训快点结束，可是没想到那也仅仅是一时的想法，现在的我很是怀念，军训的时间总是在不知不觉中一点点的过去，也就是这样子我才知道了原来军训是这么短暂，在军训的时候这是不知道的，我其实总是在告诉自己，珍惜军训的每一天，不是什么时候都会有这种机会，现在的我真的感受到了，军训结束，我再也不是那一个只会说累的人，再也不是那个只会抱怨军训幸苦的人，这是我最大的改变。这次经历了军训的洗礼在往后的学习中，或许对我有帮助，因为这都是一个道理，在军训中就是对一件事情很坚持，这种坚持是一直持续的，我会继承这种好习惯在往后的学习生活当中好好地发挥，我知道这是一次对我的考验，我会胜利的。总算结束了一天的军训，我躺在床上听着室友的闹骚，觉得今天的收获很大，但是此时此刻我的身体也很累，先不说腰酸背痛的，后者第二天根本不想去了。昨天晚上，老师通知的军训时间我们可不敢怠慢，虽然睡得晚，早上还是准时到教室集了合，同学们个个精神饱满，神情表现出些许的激动还有丝丝的期待，更多的是害怕，当然我也不例外却不曾想还要进行军训开始典礼。因为比较早太阳公公还没起来，典礼上我们高一新生人人都身着军训服，来来往往聚集的人群，形成一道道充满活力与希望的绿色风景线。至于典礼内容我也不是特别在意，只有军官叔叔们的军礼演示在我心里留下深刻印像，这也是高一新生接下6天内需要完成的任务……班主任在几名军官中挑选了一名成了我们班的教练，这教练张着张弥勒圆脸，却一点也不失他的朴素，给人以简练、干脆、和蔼可亲的形象。在他的自我介绍下有的同学起了哄把他的名字说成了“你没力”(谐音)引起我们的哄堂大笑，之后一声雄浑“立正!”开始了我们的艰苦训练。他首先给我们讲解了今后将要完成的动作项目和内容，这时不远处的高大建筑接受着日光的洗礼慢慢向我们移来，这军官不像外表那样一来就给我们一个下马威―― 5分钟的军姿。他首先给我们演示了一遍，要我们那里不懂提出来然后他再一遍又一遍的演示分析，对于那些不经常锻炼的同学， 5分钟的军姿他们怎么吃得消，都咬紧牙根全身发着抖才坚持了下来，教官看我们做得认真标准露出了可爱的笑脸让我们原地休息，旁边的其它班的到处是哀声载怨失去了早上的活泼生气。教官利用休息机会跟我们聊起了天，他问我们认为军训是为了什么?我说是为了锻炼身体、磨练意志与毅力。他补充说道还有就是服从命令、培养吃苦耐劳的精神与团队合作，军训将会对你们的生活和学习产生积极作用，所以你们要不怕苦不怕累的坚持下来。这时我对这位普通军官有了新的认识。他说到做到并严格要求，不许我们在站军姿中有一点多余的动作，要是被发现了教官就会让这个同学站在队伍前面重复这个动作一百遍，这是对心理的有力攻击。如果在军哨吹响的时候还拖拖拉拉没有入队，被他看见他不当面指出而要这个同学主动承认，然后让他成为队伍的标兵直到他表现好才可入队，你说有如此苛刻的规定我们敢不认真吗?教官虽严只要我们这个动作完成的质量高他总会让我们原地休息;军训虽苦但我们总能苦中求乐、笑声常在，当然这些都是在休息期间。比如有次我们坐在地上，旁边班级传来了响亮又整齐的口号声几个同学说出了雷人牛语，把这一声声口号说成了是对我们班赤裸裸的挑衅，大家一哄而上要和他们比嗓音，喊口号时锚住劲地把音量调到最大，没关系我们有金嗓子喉片。头上的太阳被大片大片的乌云挡住了灿烂的笑脸，我们的心情正好相反由乌云转变成晴天了。我们在这一系列的搞笑事件中不断进步，教官命令我们集了合这时一声口哨响起了，我们都明白今天的军训结束了，我抑制不住心中的激动和肚中无休止的抗议竟大叫一声“哦，散会了”，前面的教官气愤的问是谁说出哪句话的，我举起了手走出了队伍。去那边： 5分钟的军姿!教官冲我吓道。我站在那里看了看时间，同学们已经散了，教官走到我旁边对我说，要我看着他们等足球场的其它班同学全走完了才能走。天下起了毛毛雨像是无声的嘲笑，有一个身穿军训服站着军姿的同学正在注视着四周，期待着前面的几个学生赶快离开这个足球场，在第 4分钟的时候场上终于只剩下了一个人，他还不肯离开因为他怕教官钻空子硬是再坚持到了第 5分，他高兴的最后一个跑出了足球场。他很期待明天的军训，因为他发现自己的背不弓了，腰只要一弯就更酸更麻了，走起路来也更有精神了。那一排排的队伍犹如大树般伫立在草坪上，那一声声口令响亮的回荡在每一个莘莘学子当中。回想我们去年的日子还真伟大啊，那响亮的口号还在脑子中回荡，自己在军训的时候还没有觉得什么，但是今天看到学弟学妹们大汗漓漓的才知道那是苦后甜的磨练啦。军训，一次有组织性的活动，不像高中那样的随意和应付。军训，是一种考验、磨练、成熟性的活动。高中时代的军训纯粹是游戏，仅不过是一种锻炼;大学的军训截然不同，性质也得以升华。长达十五天的大学军训，让我明白太多太多的人生哲理，唯有一句话让我感触最深，一分耕耘，一分收获。军训后才真正感觉到它的内涵。无情的太阳，学弟学妹们都面对阳光在站军姿。南方的太阳，晒在皮肤上是火辣辣的，对北方的学子们来说就更是受不了。晒着眼睛都睁不开。这是我深有感触的。虽然如此，但大家都没有退缩，在跟太阳作战。在站军姿中，学子们付出的汗水越多，意志越坚强就站得越好。齐步、跑步等训练都是很耗体力的活动，只要认真去做就能走齐、跑齐。内务训练亦如此，就拿叠被来说吧，压被压的时间长，被就薄;扣被扣的时间长，被就能更好成形。一分耕耘，一分收获，的确如此呀，没有付出就没有收获。十五天的军训，对每个学子来说是多么的艰辛，在训练中付出的少怎能有更大的收获呢?但愿世间每个人都能悟出这其中的真谛，要做得好，得付出;要做得更好，得付出更多。心得体会军训，相信经历过亦或没经历过的人对它的反应都是累、苦。确实，严格的作息时间，长时间的训练，炙热晃眼的太阳……这让我们这些一向娇生惯养的人来说还真有点儿吃耐不住。但是经历过军训的人除了反应苦、累之外，相信还会另有一番感受，我就是这样，我还是相信雨后肯定有彩虹的。人长大了，要适应各种个样的生活方式，再也不能只靠父母啦，出门靠朋友和同学。军训给了我一个适应的过程，在十五天的训练当中减轻了对家的思恋，劳累的训练也降低了思乡的情绪。消除了我们对学校的陌生感，更是锻炼了我们吃苦赖劳和独立生活的能力。还让我懂得了军训的意义，增强了爱国意识，让自己承担一部分责任，我觉得自己真的长大啦。烈日当空，闷热的空气中夹杂着青春的喘息。少年们青蓝色的迷彩服在校园内编织成了耀眼的锦缎，轻覆在苍穹之下，为绿草如茵的校园增添几分风华意气。时有凉风从远方拂来，浅浅抚过少年们稚嫩的脸颊，拭去晶莹的汗珠，再添以清爽与正气，天空高远，浮云悠游静闲，盛大而又庄严。远方传来聒噪的蝉鸣。军训,褪去的是尖锐。谁的年少不曾轻狂?青春期的少年，心里装着一层坚不可摧的屏障。用冷酷的神情、尖锐的言语,刺向束缚精神的一切。但当进入中队,“我”便不只是“我”，要意识到的――其实是“我们”。曾经“我”所反抗拒绝的规则条框，此刻的“我们”，必须去服从遵守。曾经“我”所惧怕面对的，有了“我们”使不再退缩,而是勇往向前。众人同心,方得众志成诚。军训，磨炼的是意志。苍穹烈日之下，保持着最标准的军姿。任凭高温灼烧着肌肤。汗流浃背,单薄的军服也会涌动着闷热,四肢僵硬麻木，酸痛入骨。但少年们岂会因此退缩?“困难千万，不曾言败。”便是少年们心中一股热。这热，则是少年磨炼时迸发出的星火。星火迸射，聚拢便成光。明亮璀璨的星啊，在少年们心中照耀,人生将会更加辉煌!军训，见证的是友情。短短的七天,夹杂汗水与笑声。仅仅七日之交，便可让少年们的心紧密相连。特殊的情感，在少年们训练与谈笑声中生根发芽,用勇敢和坚毅作为肥料,再浇以勤奋滋润，七日呵护;便生成了巨大的藤蔓,上面盘旋着许多青茂的枝叶,俏然藏在每一个少年的头顶,无声的守护。猛然惊觉，少年们曾经稚嫩已消;眸中多了几分亮光与坚强。不知不觉之间，时光已翩然轻擦，从x月x日开始军训的那一天，竟已是到了最后的今天。军训的这x天，一路上洒满了我们的汗水，今天，是时候让我们亮出只属于我们自己的风采了，让全校为我们的精彩而震撼!早晨的军训会演，是检阅我们x天训练成果的时刻。眼前尊敬的教官，背后敬爱的老师，感谢这些天来与我们一起度过烈日下的训练。会演场上，挺直的身板，整齐划一的步伐，坚定的眼神，3天来的所有记忆犹如电影般地回放在每一个人的脑海里;每一个短暂的回忆片刻，在每一个有力的动作中再一次地重现……这是只属于我们的战场，那么，就不要辜负曾经努力的自己，自信的抬起头、挺起胸，我们是x班，我们所向披靡!中午，演出的同学匆忙地结束了午餐，就赶往x楼的会场进行再一次地排练，仔细地确认了每一处细节――我们希望的，是不留下任何一点遗憾。下午，众所期待的军训联欢会如期举行，4点整，全体200人、参观的家长，以及陪伴我们辛苦了x天的教官们齐聚会场，期待着新生的表现。经过数日的练习，反复的排练，以及文艺委员和全体同学的配合与努力，我们的节目获得了全场的掌声――将雄伟的军歌与创意浓浓的_歌的结合，让所有人不由自主地眼前一亮。出乎大家的意料，我们班获得了先进集体的称号。当然，这与全班的团结与强大的意志力有着直接的关系，也感谢教官、前辈与班主任徐厉老师的辛勤付出。最后的最后，希望x班的诸位，勿忘军训的初心，牢记军人的精神品行，为人民服务，为社会做出贡献，成为优秀_人，从优秀走向卓越!x班x班，团结勇敢，永往直前，非同一般!军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。有句话：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”在军训中，很苦很累，但这是一种人生体验，战胜自我，锻炼意志的最佳良机。心里虽有说不出的酸甜苦辣，在烈日酷暑下的曝晒，皮肤变成黑黝黝的，但这何尝不是一种快乐，一种更好地朝人生目标前进的勇气，更增添了一份完善自我的信心吗？中午，同学们肚子饿了，劲也不知上哪儿去了，叫苦连天，忍不住双腿的酸痛，对军训有一点灰心丧气。休息后，个个前俯后仰，双腿又软又酸，浑身没劲，真想退回去，可又于心不忍，只好像一条条虫子一样在床上蠕动，各自诉说着辛酸史。但身上无数条血管里的血液仿佛在急剧滴血，似乎在劝说不要委屈了自己。其实在自己的人生路上，也应该印满一条自己脚步的路，即使那路到处布满了荆棘，即使那路每上步都是那样的泥泞、那样的坎坷，也得让自己去踩、去踏、去摸索、去行进！我想那样的路才是真实的自我写照，决无半点虚假伪装之意。我们是生长在新世纪的一代，我们是幸福的，父母把我们从天真浪慢的童年时代小心翼翼地扶我们走过来，在温暖和无微不至的怀抱中，得到了严父的教诲和慈母的垂爱。对于我们已踏入青年的行列，有了独特的思维，完整的性格和较稳定的人生观，正缺乏一种对意志的考验。英国作家狄更斯说过：“顽强的毅力可以征服世界上的任何一座高峰。”军训好困难，困难是磨炼坚强意志的一块磨刀石，坚强的意志总是在困难的磨砺中培养起来的。通过军训，我懂得了自制、自爱、自理和自强，而不需要靠父母扶着走，我觉得我所走过的每条路，都留下自己的足迹。因为我们已经长大了，有必要去经受风雨的洗礼，在实实在在的生活和学习中，认识自己，提高自己，完善自己。这样我们的路会愈走愈宽，眼前才会展现出壮美的未来，只有这样我们才会充实，才会感受到幸福。否则，我们的前途是暗淡的，理想是遥远的。我相信终有一天，我们的这一代能够有出息，会有出人头地的那一天。今天是军训的第一天，虽然只是第一天，但是已经能感受到教官的严厉。我们在饭堂门口站了半小时军姿才允许吃饭，教官面目狰狞的在我们身边转悠，稍微一动就劈头盖脸把你骂一顿。所以大家都站得笔直，教官一走开才动作迅速的擦汗。今天主要是考入学考试，但是教官仍然是一丝不苟让我们排队，很明显这就是铁的纪律，我们穿上了军装，就应该像一个军人一样，遵守纪律，服从命令。对明天的训练，我充满了期待，我相信我们一班的同学一定会很好的完成训练目标，为班级争光。今天是军训的第三天，终于没有刚开始的新鲜感。所有的感觉只有酸痛疲惫和麻木。住习惯了高床软枕。穿惯了纯棉布料习惯了以前的学校。一切的一切除了刚来时的新鲜感更多是诸多的不习惯。望教室里一张张陌生的脸很多都还是叫不出名字的。宿舍也从2楼变成了7楼宿舍的同学也从八人变成四人。一间宿舍里大家都从不同的地方来。难免会想以前的同学。想念家里的人。想念以前学校的点点滴滴。每到这时心中会有不少的惆怅。所幸这里的同学们都蛮友善。军训的这几天有枯燥有汗水有疲惫但不乏有了自信。在一次次练习立正。稍息。左右转。起步走。平常走路习惯了，现在特不容易集中注意力。教官随时发出命令都要执行。稍慢是不行。刚开始练习是错漏百出经过几天的练习。我也更有了自信，一次次的转身变得更加轻盈了一次一次的口号也更加响亮了。一次次立正也更加笔直了，内心有了一种力量，让我开始期待后天的汇报演出。今天是军训的最后一天，总体来说是最轻松的一天了。我们的谭教官是一个外冷内热的人，刚开始见到他的时候总会被他脸上的刀疤和严谨的脸庞所吓倒，几天的相处下大家都对他产生了友谊，他总是说话的时候眨眨眼睛生怕说错什么话，谭教官对我们的好事从每一个细节说起，别人班的教官总是不许大家稍稍的活动，而谭教官只要看到我们豆大的汗珠落下总是不忍心的叫我们活动活动，每一次我们的起步走，不管教官多辛苦，他总是一遍一遍的坚持喊口令，看着教官沙哑的嗓子心里挺心疼教官的，谭教官是第一个叫我如此敬佩的教官，他不仅谦虚用特殊的方式使我们心身都受到了陶冶。最后一天大部分时间都是让大家调整心情准备明天的汇报演出，所以就练习了几遍。今天是和教官最后一天在饭堂吃晚餐了，想到这几天的经历，开始不希望教官离开我们。看着大家齐心的努力，带着有些期待有些紧张度过了这一么一天。“起床了，快起床”，在生活老师的催促下，惊醒了睡梦中的我。我赶紧穿上衣服，叠好被子，和室友们以最快速度奔向操场。晨曦中，我看见了同学们早已整齐地排好了队，个个精神抖擞。由北大附中组织的军训的序幕就在这里拉开了。我们的教官姓陈，名军，个子高高的，我对他的印象是―――很和蔼。今天的内容是队列训练，训练的是站姿，“头抬高，腰挺直，双手放在大腿两侧”，别看站军姿简单，要是叫你一动不动地站一两个钟头，肯定受不了。在教官口令中，训练开始了。教官一开始就给我们来了个“下马威”，让我们在原地一动不动地站一个小时。“啊？要这么久。”“再说就再加时间。‘无奈，只好站呗！一开始，同学们个个都非常认真，一会儿大家就显得有点不自在了。只见有的同学再抓痒，有的双手抱着膝盖，直叫腰酸腿疼，反正都是一副懒洋洋的样子。教官看见我们这副模样，吼道：“刚才动了的人马上去做一百个俯卧撑。”“唉！我刚想动一动，但听到教官说的话便不敢再动，可我这也痒，那也痒，只想挠挠，但我也只好忍，忍，忍。时间过的太慢了，我脚和手以有些麻木，但看到被受罚同学的样子，真是“惨不忍睹”，我自然也不敢轻举妄动了。“好了，可以休息了。”“耶”在一片欢呼声中，单调枯燥的站军姿终于结束了。“唉！终于重获自由了。”我这时回全身都痛。对教官恨得咬牙切齿，恨他对我们这么严厉，恨他没有人情味儿。他在我脑海中美好的印象全破坏了。这五天来，我都可以听到都在叫苦连天，但同学们依旧坚持训练。军训快结束时，北大附中组织了汇报表演。表演过程中，很多学生家长都来观看了表演，但天有不测风云，使得我心情紧张。虽然天下着雨，但同学们依旧动作迅速，专心致志的参加队列表演，受到了部队教官和学校的赞扬，“附中学生―――”响亮的口号响彻在训练场上空。汇报表演完毕，我们便和教官合影。这时，我却觉得对教官们依依不舍，舍不得他对我们的严厉，舍不得他们的笑容。忽然，我脸上滚落下一滴水，不只是雨还是泪。【高一新生军训心得体会(合集15篇)】相关文章：1.
高一新生军训心得体会2.
军训心得体会高一新生3.
高一新生的军训心得体会4.
高一新生军训心得体会15篇5.
高一新生军训心得体会(15篇)6.
高一新生军训心得体会精选15篇7.
新生军训心得体会(合集15篇)8.
新生军训心得体会关于军训生活心得体会当我们对人生或者事物有了新的思考时，可以将其记录在心得体会中，如此可以一直更新迭代自己的想法。那么好的心得体会都具备一些什么特点呢？下面是小编为大家整理的关于军训生活心得体会，仅供参考，大家一起来看看吧。军训已经过去四天了，对于新生来说已经慢慢适应了心得生活，出操集训，队列练习，有条不紊的节奏和休息时传来的欢笑，正如高中生活本身，总能于表面的平静中找到些不平凡的亮色。看到教室门前整装待发的他们，踮起脚尖专注看广播操示范的他们，踢正步时常常重心不稳却依旧一个动作一个动作努力练习的他们，仿佛看到了去年的我们也是这样一步一步蜕变成为合格的高中生。可总有一些说不清道不明的感受催促着我，去探寻他们眼中的军训，以及这随着军训到来的崭新的高中生活究竟有着怎样的姿态。趁着全体坐下休整的机会，我在两个额间冒汗的女孩旁边蹲下，两人都向我投来灿烂而落拓的笑容。“早上好啊，军训这几天感觉怎么样?”“前几天天气都很帮忙，就今天稍稍有一点热，不过和大家一起训练很开心超满足啊。”“那很棒啊，教官和预想中的比如何?”“教官很逗，还带着我们拉歌，气氛一直不会无聊呢。”简单的回答，却仿佛有快乐要溢出来那样温暖，轻松的神情告诉我，一切感受出自真心。午餐时间，同学们踏着正步走向食堂，大厅里顿时涌入了一群又一群疲惫却兴奋的人们。队伍排得很长，我们抓紧时间采访了几位学弟。“这半天出了太阳是不是感觉跟前两天都不一样?”“感觉今天特别累，太阳晒着有点晕。”“能把各种天气都体验一下也挺好的，军训之外，感觉学校还陌生吗?”“现在感觉学校还是很大的，包括楼梯什么的都没还弄清楚，最重要的是食堂的饭菜特别好吃!”是啊，有了新的集体新的同伴，再艰难的路都能携手走过，那些所谓的陌生与不适，也终将在这一天天紧张的训练与磨合之中顺利消散，将坚持化为行动，把笑容挂在脸上，幸福和快乐都会敲开心门。在难得的阳光沐浴之下军训，一排排整齐的水杯泛出光泽，它们仿佛和大家一同肃立着，也诠释着苦中甜更甜。4月24日清晨，随着人流，我们走出了校园，走出了大门，坐上大客车，奔赴军训基地。经过了一路的颠簸，我们到了河北省怀来县的63958部队。我兴奋地下了车D啊！终于可以脱离家长的管束，和同学们自由嬉戏、玩耍啦！可是，当我下了车，看见教官那一个个严肃的眼神，就觉得不会是我所想象的那样了。教官分给我的宿舍，是8人一间，听说还有12人一间，和24人一间的，还好，是8个。我和我们班刘悦、章玫、师远在一个宿舍。可是，这个宿舍是8人一间，我们只有4人，剩下的一部分谁住呢？正当我疑惑的时候，我们宿舍又分来了4个人，她们是四班的，个头不大。其中，有个人和我一样都戴着眼镜。不过，她要比我瘦小，头发卷卷得、比我的头发长，她叫胡荻。还有两人，是矮矮的、胖胖的，其中一个人带着发卡，叫蔡晨阳，另一个叫曹乔乔。还有个人，你们别看她是矮个子女生，可是力气可不小，在这个宿舍里，每人掰手腕都不是她的对手。很多人叫她罗密欧，其实她叫刘艺鸥。我们收拾好了内务，吃过了午饭，休息了一会儿，排队到了操场，办了个开营式，听了领导的讲话，就开始训练了。我们的队伍，先跟着教官走到了操场的1/7处，然后，教官说今天练整齐报数和蹲起。其中一个矮个教官带着男生向前走了10步，接着就开始训练了。而我们女生就是有一个黑黑的、较高的教官来教（他似乎不喜欢教女生，一脸的沮丧）。我们先练的是整齐报数。他先让我们报了一遍，听后，他说我们报得不好，应该一个比一个声音大。慢慢的我们就学会了（不过还是有点不到位）。接着我们学的是蹲起，教官说，蹲，是要先把右脚向后移一步，然后蹲下。起，是直接起立，接着扣脚。这个动作我们很快就学会了，休息了一会儿，就排队回宿舍去了。晚上吃晚饭后，我们学了一首军歌，叫做《一二三四》。学后，我们就回了宿舍。晚上，觉得这一天充实，晚上回能学首军歌，蛮棒的！今天是我来军校的第二天，也是我来军校最开心的一天。今天中午老师来教我们叠棉被、打背包。当老师打完背包时，问：“是愿意上来试试？”没人举手。我的心“怦怦”地跳，我非常想举手，但却没有勇气举手。就在这时，寿明晖在我耳边小声地说：“学习委员带个头喔！”我有了勇气举手，我把手高高的举起来。老师请我到台上来。我回忆着老师在前几分钟做的每一个动作。先是叠棉被，然后我在用绳子慢慢地横扎一圈，再竖扎一圈。我的心里非常紧张，好像自己马上会做错似的。我经常会忘记下一步该怎么做，好在有老师的帮忙。当我做完最后一步把包背起来的时候，心里开心得无法形容！我在礼堂跑的时候，我的背包结结实实的在我的肩上，丝毫没有要掉下来的感觉。一百多双眼睛盯着我，我尝到了胜利的喜悦，心里开心得不能再开心了。在艰苦的训练中，也有许多令我们开心的事。这种事情使我们的军训生活变得丰富多彩。我相信，在未来的几天里，我一定会尝到更多成功的喜悦！从九月二十一日开始为期两周的新生军训活动在足球场顺利地拉开了帷幕。自此掀开了军训生活的新篇章。回想那短短两周军训的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。的确，军训是辛苦的，但切辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀。在军训时，我们和训练员在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，争取让我们把每一个动作做好。尤其是在站军姿时，我们的双肩酸痛，双腿麻木，让我们真正地体会到苦和累。但我们不需抱怨它的苦难，它的辛苦和劳累，是在磨练我们像树一样坚挺向上，不屈不挠的意志，它带给了我们一个尊严，一种力量，一种不向任何权势卑躬的品质。正所谓人生苦短，年轻时吃点苦，受点累算什么。俗语说 ：“不经历风雨，何以见彩虹;没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”它教会了我们怎样去面对今后的挫折。休息时，我们方队的男女生面对面的坐着，在训练员队长的引领下，我们每一个人的脸上都微笑着，这微笑的力量，感动了周围的一切，细细想想，幸福，快乐时常酿造着并荡漾在我们的心中，只要我们用心去体会，用心去发觉，便能找到瞬间的幸福与快乐。灿烂明媚的阳光，映照在每个人的脸上。此刻，我们正在接受军训的最后检阅。为期一周的军训，在不知不觉中结束，然而它却给予我们甚多。那整齐有序的步伐，那昂头挺胸的气魄，那嘹亮恢弘的口号，无一不在展示我们训练的成果。是的，短短的七天军训，教会我们的恐怕不只是那稍息立正的军式训练，更多的，它让我们接受了一次意志的沐浴，精神的洗礼。它教会我什么是坚强的意志。那笔直的腰身，挺起的胸膛，昂扬的势气，告诉我那是军人的飒爽英姿;那骄阳下伫立的身影，那汗水中神采奕奕的双眼，那支撑着沉重身躯却依旧丝毫未动的双腿，让我为之震撼，为之感动。他们有着铁铸的信念，钢焊的意志。他们，这群正直而不乏潇洒、严肃而不乏幽默的教官们，将他们铁的纪律带到我们面前，教会我们什么是军人的风范，什么是钢铁般坚强的意志。它教会我什么是团结的力量。那创造中的和谐摩擦出美丽的火花。看吧，统一而整洁的军装，豪迈而整齐的步伐，伴着那嘹亮的口号，一排排，一列列，是那样赏心悦目，振奋士气。团结就是力量，再不是简简单单的一句话，它授予我们人生的哲理，告诫我们为人的理念，更在军训的训练中，铸起了一座不倒的城墙，集体的荣誉感让我们将它演绎得淋漓尽致，愈见丰美。不是吗?那拔河比赛上，跃跃欲试的激动，齐心协力的合作和抵制不住的欣喜，无一不在表现着我们六十三颗紧紧相连的心。团结的动力使我们反败为胜的那一刻，涨红的双脸，雀跃的欢呼，又让我们真实地体验着这份欣喜，更让我们感悟：有种力量叫团结。昨天，我们在比赛的时候得了一个“二等奖”。虽然没得“一等奖”可大家还是一蹦三尺高，因为我们并没有好好练习。昨天因五（一）班的班主任老师没来，所以我们得了一个“二等奖”。真是“天上掉馅饼正好落在我们头上”。今天，我们在为昨天的成绩沾沾自喜。走正步时，还在掉以轻心、心不在焉。弄得还没有倒数第一的走的齐，气得首长晕头转向。朱老师和唐老师看到我们这副情况，急坏了。要知道，班上的男生吵闹，女生则不用说一副乖乖女的样子。老师的希望全寄托在我们身上，如今，我们却......下课时，朱老师给我们上了一节意味深长的“教育课”。有几句我清清楚楚地记得：“第二名固然不容易，但它并不是你们靠努力得来的。”明天又要比赛了，我们一定要全力以赴，争取把第一名拿到手。第一名，你等着瞧吧！军训是苦的，苦的甚至连难得一刻的放松中也 着有丝丝缕缕的苦涩，但它辛苦的动人，辛苦的让人难以释怀。时间如白驹过隙般匆匆而逝，我们动区动科院的军训在新闻阅兵典礼之后也划上了圆满的句号，在孩提时，我就被军人那特有的气质所慑服，对军队生活词充满了向往，然而，中学的军训却让我产生了恐惧，经过这次的考验，让我深深的体到：对于一些看似无法面对的事情只要我们勇敢面对，奋力洒出自己的汗水，就能跨越一个又一个极限。其实，军训并非人们心中的魔鬼式的训练，充满着灰色的咏叹调，但是军训可以锻炼人的意志，人生路上不可能一帆风顺，肯定会有不少的困难、挫折，我们需要非常强的意志力才能克服种种困难。人们常说“吃的苦中苦，方为人上人。”抬头、挺胸、收腹，我们一次次重复着同样的招牌动作………我体会到军训是在考验我们的`耐力，磨练我们的毅力。对于那些教官，我对他们心存感激。他们一启遍遍耐心教导，从不严厉的训斥。训练场上的是我们整齐的步伐，和阵阵洪亮的号声。就这样心中MM的被那潦亮的军歌所占据，它让我重新M怀信心的走上了训练场。军训是我们迈入大学的第一堂课。在这个大课堂中我们学到了什么呢?曾经刘导问过军训苦不苦?“苦”我苦笑着点头。累不累?“累”我咬牙应答过。或许这其中的酸、甜、辣只有在这次军训中体会而到吧!军训，也许是我们人生中最后一次。相信肯定会让我们的大学生活更加严谨，会让我们克服更多困难。在此，让我们向所有的教官致敬!因为有了学校的支持和配合，军训才得以取得如此优异的成绩。让我们 向所有的辅导员说声“谢谢”!让我们用钢铁般的意志来实现心中的梦想!让我们用钢铁般的背脊来完成 祖国建设赋予我们的使命!第一眼看到的常大是车上拉行李下来的那瞬间是北门，下着小雨，没有带伞，门口有新生零散的进门，父母陪同随后自己打理好寝室那晚上写了封信给朋友 嗯 正值秋分然后就是对大学对同学半熟悉半陌生吧。 军训算是常大给我上的第一课，也让我更好的认识他们 ， 无论天气如何大家都聚在一起，想想还是很奇妙。 明明是各地的人却可以呼吸一样的空气 ，感受一样的气温， 算是缘分， 愈显得珍贵！慢慢可以认出他们的脸 虽然叫不出名字 在拿到集体照的时候 对身边的人说了一句 ，这就是未来四年陪我的人阿，挺喜欢一觉醒来发现军训集合时间快到，和室友一路狂跑到集合的地方， 更开心的是路上发现还有同班的伙伴，这种同病相怜的感觉真像我马虎的高中 和陪我的小伙伴，我还是怀念， 对未来的憧憬伴着恐惧 ， 大学的分别， 应该会让人更独立吧!然后军训便是一个开始的标识， 眼前陪你淋雨晒日的人们，在以后的日子里还会有更多事共同面对，寒露快到了，军训也快结束了，时间总是不断向前。它不停我们也是，有写过一句话 嘿！别让它睡着，我想之后的自己可以清醒的去感受生活，好的也是，不好的也罢， 朋友说过：“ 生活给予你所有的温暖和失望 ，磨练你成为这样那样的人， 走的路不同， 可是努力是一样的！”在往前的路上可以回头看 ，但是别放弃努力向前，期待磨练后的自己 ，未来见！迎着秋风，踏着落叶，我们走进了向往已久的操场；听着旋律，挺着身躯，我们走进了军训的场地。我们同军人一样经过汗水的洗礼，迈着矫健的步伐，英姿飒爽。军训是大学的第一堂课，在这堂课上有严明的纪律、有紧张、有欢笑... ...火热的阳光炙烤着大地和我们的身躯。也许我们有过当逃兵的想法，但我们克服了，我们都羡慕教官们笔直的身躯，羡慕他们的齐心协力，羡慕他们高傲的神态。这便是我们坚持下去的力量。我们是成熟的大学生，不能遇到困难就退缩，不能拖后腿。教官教诲我们：“坚持住，不要因为一点痛就放弃，再坚持一点。” 我的思想开始转变，考入大学并不意味着一劳永逸，人生中有好多的关口要过，又有好多的义务等我们去尽。我们学校的校训就是责任，就是让我们勇于承担责任。大学只是万里长征中的第一步，不能有那种“船到码头车到站，兵器入库马放南山”的思想。军训不仅仅是对我们的身体的考验，更多的是对我们的意志的磨练，同时提高我们的思想水平和团队精神，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”只要我们坚信付出就会有回报，那你就会意气风发。只要我们拥有饱满的热情和积极的心态，我们就会收获胜利的果实。军训，磨练了我们的毅力，让我们更加坚韧不拔；军训，锻炼了我们的团队意识，让我们更加有责任心。军训，更让我们爱上了这严明的组织、纪律，更加爱上了这身翠绿的军装。我们就这样开始了我们的大学第一课，军训是学生生活中难忘的一页，军训生活会给你的一生留下闪光的记忆。在我军训中有痛苦，有收获，在短短军训生活里，有同学们辛勤的汗水和欢乐的笑声融成的一首首青春五彩之歌。歌声里有少年的昂扬斗志，有同学间甜蜜温馨，有师生和教官间的真挚友谊，举手投足之间，会触发你很多感悟，促膝谈心之时，你也能解读许多生活的真谛。“向前看”，有你的理想和憧憬;“齐步走”，迈开的是你人生坚实的步伐，写下来吧，记下来吧！你的铭记回忆，我一直都在努力，相信军训后的我。一定不软弱。对于，教官他们明天就离开学校，我们短短15天的认识，会成为我们美好的回忆。他们是英勇的，他们是可爱的。就让我，一直铭记这美好回忆，以后好好生活，好好做人。【关于军训生活心得体会】相关文章：1.
军训生活心得体会2.
军训生活的心得体会3.
新生军训生活心得体会4.
军训生活学生心得体会5.
大学新生军训生活心得体会6.
高中军训生活心得体会7.
军训生活心得体会15篇8.
关于军训心得体会大一军训心得体会【推荐】我们从一些事情上得到感悟后，常常可以将它们写成一篇心得体会，这么做可以让我们不断思考不断进步。那么心得体会怎么写才能感染读者呢？以下是小编整理的大一军训心得体会，仅供参考，希望能够帮助到大家。秋天，天高气爽，咱们迎来了大一新的学期，军训的第一天对咱们来说是最难过的一天。咱们是下午军训，在第一次军训的时分，教官要求咱们站军姿，咱们过了一个懈怠假日，一瞬间又让咱们军训，还真有些不管束呢。咱们一开端先练稍息、立正，咱们立正的姿态是不正确的，有确实脚没有打开60度角，有的眼睛总是偷工减料，有的背是驮这的，咱们居然连手都是天然下垂的。第一次站军姿没站一瞬间就累了，尽管咱们没站多长时刻，可是却热的头上直冒汗。可是经过这几天的练习，咱们站的时刻越来越长了。有时还可以在火热的太阳光下站上几分钟呢。有一次咱们正在站军姿，一提汗从我的脑门滚下来，弄得我耳朵前很痒，我真想用手去抓，可是我忍住了，由于我知道站军姿的时分不能乱动，我还发现我的手没有扣紧所以我立刻扣紧了。到了这个时分就练习咱们毅力的时分。当咱们累了的时分教官也会让咱们坐下歇息，可是没想到坐下也有规则，歇息之后咱们又开端练习了，这回练习起立、坐下。刚开端咱们有的同学坐下的时分，脚一瞬间往前一滑，就躺在地上了，教官要求咱们：坐下的时分先快速的蹲下，然后用右手撑住地，最终再坐下。用了这个办法咱们坐的公然规整多了！咱们又有前进了！军操练习了咱们，也练习了咱们，每全国午咱们有两小时的练习，当练习结束今后我会热得头昏眼花，真想立刻躺在床上睡一觉，军训了这几天，才华咱们班在顽皮的男生，到了军训的时分都不得不听话，他们也都站的腰杆垂直的。军训的第四天，咱们练习了明日的军训闭营典礼，这个练习占用了上午和下午的全部练习和上课的时刻，为的才华给明日前来观赏的退休老教师一个完美、规整的军训闭营典礼。咱们一瞬间站了好长时刻，一动都不能动！上午扮演给全校的领导、教师看，其他年级都扮演完了，就差咱们年级了，可是那时我审问腰酸背痛了，可是我想尽管这次是排演但也要做好！公然咱们的扮演博得了校领导和教师们的阵阵掌声。歇息了一正午，到了下午，咱们校园全部同学悉数在操场上练习，一站又是好长时刻排演总算完了，在回班的路上在我迈出第一条腿的时分，我感觉自己都快不会走路了！。到了咱们展现军训学习效果的时分了，咱们个个精力焕发，动作共同，标语嘹亮每个同学就象换了一个人相同！不用说，这次的军训效果展现，教师对咱们的点评都十分高！军训是苦的，收成却是甜的，这次的军训让我了解了：不阅历风雨，怎能见彩虹，这个道理。这才华军训的真实含义！为期十五天军训结束了在这十五里，我们有喜、有泪、有欢、有苦，真乃五味具全了。军训让我们洗涤去许多的酸甜苦辣，我愿意记得这些军训中的生活将是我生命中的美好回忆。军训的日子就把自己当部队的军人看待了，在这里有中命令是绝对的服从，在这里有种纪律叫：绝对严明。虽然条条框框，却把人训练的堂堂正正，犹如中国的汉字，横平竖直，坦荡有力，在这里没有个人的魅力，只有团结的力量，在这里没有婉转的歌喉，却有高歌荡气的回肠。军训的日子虽苦，却像咖啡一样可以品尝出浓浓的滋味。我原先认为不行的，它却考验了我并告诉我要坚持到底，胜利终将属于有信念的人。每天的军姿站立，我知觉的时间已不在是时间，纵然两腿发酸却换得一身挺直。每次的坚持到底都会让我超越自己的感受。有过斜风细雨的洗淋却没有潮湿我火红的心，有过炎炎夏日的直射，却没有像晒黑皮肤一样，晒着我的执着。如果没有这种训练，我都不止到片刻的休息都会成为一种施舍，与平时休闲时间相比，那叫做真正的“奢侈”.军姿展现的是军人的风采，也展现出的义愤从容之美，坚定之心，硬骨傲苍穹，笑傲风霜雪，你会觉得有股浩然正气贯长虹。如果青春是精品，那么军姿就是美丽。也是军训让我体会到了军人的感受，当身边响起“说句心里话”时，我的眼中蓄满了泪水，我想当兵的人多少个日日夜夜听到这首歌也会黯然落泪吧。他们放弃了家的温暖，亲人的怀抱。这不能不说是伟大的业绩，他们是和祖国的星星一起，熠熠闪耀在我们上空的云层之上。我已经没有理由抱怨生活的枯燥与乏味。每天要过得充实有意义，有益于别人，有益于自己。因为有这样一个群体肩负着比我重十万倍的责任。因为有种生活比我艰苦十万倍。我也应该以军人的姿态展现在诗人面前。军训只是逝去了我青春年华的一点点，但逐渐长达成熟的我更加渴望保有持久身的军训体验。军训磨练了我的意志，把我们的部分生活推到了极限，是我的精神随之焕然一新。它将会延伸到我人生的每个春夏与秋冬。军装最美丽，军歌最嘹亮，做军人最自豪，而军训的日子就像风雨过后的泥土，先辈洗刷，然后拙见沉淀直至溶入我生命的最底层。一周的军训日子完毕了。回想起这一周，忽然发现自己有许多的感触，不知是振奋、快乐仍是悲伤。就像教师说的那样，咱们的命特别“好”。军训又偏偏遇上那么酷热的天，一周下来，我现已彻底变成一个非洲“黑人”了！当然没有那么夸张了，不过我可真的是变黑了，有点不忍目睹。军训的前两天，大约由于部队还有工作没有处理好，所以教官也没来，咱们也就无缘教官了。同学们都很想军训快点开端，以打发无聊，可他们哪里知道，真实开端的时分，就没那么轻松了，现实也确实如此。第三天，咱们总算有幸见到教官。教官个子不高，眼睛比较小，同学们都说那是由于他们经常在太阳底下暴晒，所以把眼睛晒小了。真的是很有想象力。教官一见面就问了咱们一个问题：你们是想要严峻一点，仍是轻松一点啊？这还用问，当然是轻松实质性的军训其实就只有4天，所以这短短的时刻也就显得十分宝贵了。第三天，教官只教了咱们“取放马扎”和前后转体等一些简易的动作，由于这些动作咱们在初一军训时就现已操练过了，所以做起来不难，但细节问题仍是需求强化。第四天就开端操练齐步走了，咱们也很仔细，由于教官告知咱们军训的最终一天要审阅，这可不是小事，关乎咱们班的荣誉问题，当然得仔细对待。教官和咱们共处的也很和谐，他其实是一个很开畅的人，在咱们都很累的时分，会说一句打趣话逗咱们快乐的便是他。不得不提的是，第四天，不知是什么原因，班主任去了医院查看身体，可我知道，她的身体一向都很欠好。和咱们一同站在炎炎酷日下，她真的很辛苦，也很巨大。第四天下午，咱们就开端走方队了，也学了正步，更让我没想到的是，教官居然让我举旗。真的是很出人意料，但仍是很快乐。第五天，自己班根本没怎样排练，跟着全校找班级方位，然后便是全校总的来了一遍演习，不太累。正午，教官教了咱们两首歌《打靶归来》和《军中绿花》。我个人比较喜爱第二首。这首歌很抒发，是军歌中可贵的抒发歌，表达了一个武士的种种情感，所以唱起来或许也比较有爱情。最终一天仍是到来了。真实审阅式的时分，看的出来，咱们都十分用心，也很仔细。咱们的尽力也没有白搭，有支付就必定有报答，咱们获得了‘最佳风格连队’，这也是对咱们的一种必定。军训完毕了，最舍不得的人便是教官了，他教会了咱们许多许多，一个人必定要有刚强的毅力、干事要大刀阔斧……尽管和教官共处的时刻很短，但咱们都对他有很深的爱情，他和咱们就像是朋友相同，聊聊天、开开打趣，便是这样的轻松。在你犯错误的时分，他不会很严峻的批判你，会用另一种方法来引导，让咱们更容易接受。教官在临走前说了许多，对咱们的期望也很大，我强忍住，不让泪水落下来。但他最终说了两句话，其实到现在我也没听理解是什么意思，但便是这两句话，让我十分感动。回家后，我在日记本上写下了关于教官的事。通过这次的军训，我真的长大了，也理解了许多。尽管，进程是艰苦的，但成果确是香甜的。这其间包含了许多喜、怒、哀、乐。感谢这次军训，感谢教官，感谢教师。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。如果梅花没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里的一道靓丽风景；如果人没有经历挫折磨难就不会拥有坚强。能经历磨练才证明坚韧，能经得起挑战才说明勇敢，能跨过挫折才展示成功。在每一个军训的日子里“一二三四，一二三四像首歌”，“一个个整齐的方队像一首诗”；在每一个军训的日子里，我们严格要求自己，积极改善自己，彻底反省自己。烈日晒黑了我们的皮肤，却使我们滚烫的心变得更加坚强；汗水浸湿了我们的衣襟，却留下了许许多多难以言表的东西。我相信每个参加过军训的同志，都会产生一种特殊的感情，没有更多的言语，因为再多的言语也表达不出我们内心对军训深深的感情。能够感觉到帽檐已经湿漉漉了，豆大的汗珠如同雨后春笋般地从额头上冒出来。顺着脸颊往下流，聚集在下巴处。由于地球具有引力和汗珠自身也有重力，再一次向下落，但是估计在落地的那一刹那就已经蒸发干了，我不能低下头！平视前方，是立正的基本姿势，而立正又是作为一名军人的基本动作。趁着教官巡视后排的时候，向上瞟了一眼。那个可恨的太阳似乎担心我们看不到它的强大，把它的能量发挥得淋漓尽致，风姑娘也迫于太阳的强大，都不知躲到哪里去了，唉，世间万物竟都是如此的现实，心中不禁发出这样的感慨。时间一秒一秒地过去，整个身子已经麻木了，只有脚底才有一种火烧的感觉，脑子里立刻出现一种向前倒的意识。在向前倒的前一瞬间，我用余光向两边都看了一下，大家如我，我是很容易改变主意的人，立刻又下了要坚持到底的决心。庆幸的是教官好像看透了我的心思，立刻发出了“休息”的命令，整个人就如同一个泄了气的气球。刚才挺直的背立刻弯曲了下来，有一种往下坐的趋势，突然，人机械地停在半空中，腿不能弯曲了，仍然持续着立正的姿势，急忙伸出手去敲敲那没有知觉的脚……耳边又响起轰雷般的吼声：“停！5秒休息时间结束。”哎！又是新一轮的姿势定形。经过一个小时的漫长等待，军训会操比赛结束。“……第三名是……”喜悦涌上心头，莫名的感动也随之而来，脑海里不时地浮现出教官教我们唱《团结就是力量》的情景。虽然教官唱的不是很好听，虽然我们唱得有些走调，但是这歌声清晰地留在我的回忆里，因为团结就是力量！团结让我们这56个陌生的人拧成了一股绳；团结让我们感受到任何困难都无法阻止我们前进；团结让我们这四天流尽的汗水转变为可喜的收获。在艰苦的军训中体会到乐是我的收益。高中三年的学习就像是一座防守坚固的城堡，苦中作乐则是我的武器。是同一个愿望让咱们走进同一个学校，是响亮的‘立正’声让咱们来到同一个练习场，我信任同学们和我相同，怀着崇拜的抱负，带着高兴的心境，一同参与人生的第一次‘洗礼’完结半个月的学校军训；亲自领会一次武士日子的艰苦。增强学习的重要性和紧迫性，培育咱们的职责心和团体荣誉感，尽力做一名合格青年学生。一、学校军训任务重，进步知道咱们都知道入校前参与学校军训是一种很必要也是很一般的一项活动，它不只可以练习身体，增强体质，也是咱们学会站稳和独立的一堂必备课；它不只让咱们领会兵营日子，了解部队纪律，一同也增强咱们纪律感职责心和荣誉感；它不只让咱们亲自领会练习的艰苦，更让咱们尝到了苦后的败行，感受到阳光的温暖，心境的酣畅，使咱们向人生路上迈上一大步，进步咱们的思维知道，为更好的完结学业奠定坚实的根底。二、吃苦练习纪律严，以苦为乐笑满面还记得入校时，咱们带着振奋而明丽的心境，怀着崇拜而难以表达的目光吗？还记得站军姿时当快要坚持不住，而教官在旁边鼓舞的花语吗？那一幕幕亲自领会的场景在咱们脑中不断的回放，教官们辛苦的重复每一个口令，耐性的演示，纠正每一个动作，直到到达标准，规整停止，那种敬业精力正是咱们学习所短少的，一种不抛弃，不畏缩的精力；还记得在刚开端的军姿练习中，因为身体欠佳，几回都要昏倒，这时有一个熟系而亲热的声响深化每个同学的耳中―――“同学们，要坚持”我一向劝诫自己：“我能行，要坚持，不能倒，头昏目眩一向搅扰着我的大脑平衡，犹如深化存亡般的挣扎，最终仍是毅力打败了全部，那是成功的高兴，那种振奋和激动信任咱们都有过阅历……我为自己的成功感到高兴，为自己的尽力感到而振奋“我行”只需有这种精力，有这种毅力，同学们咱们会永久站在困难的头上每天我都会对着蓝天高喊：“我行”。是呀！军姿就像青松相同挺立，它折射出一种做人的道理和航向“站的正，行的端”才华敬重的表现。三、欢歌笑语送祝愿，精华实质要记牢欢喜的笑声覆盖了练习的苦累，夸姣的祝愿送给咱们敬重的教师，和勤劳的教官，留给自己是一份回味，一份职责一个个簇新的应战，一种不懈的尽力。无论怎样的风波，无论怎样的艰苦，只需咱们具有一种大街一种百折不挠的精力，我深信咱们一定会步步高升，只需把这种精力贯穿于学习中，彼此学习，一同进步，自觉遵守校规校纪，增强团体荣誉感，尽力营建一个夸姣的环境，发明调和学校做一名遵规守纪的文明的学生，成一个对社会有用的人。伴随着一声嘹亮的哨响，为期12天的**大学20xx级新生军训落下了帷幕.当教官们在主席台前集体向我们敬军礼时，我们有一种突然间的伤感与莫名的冲动。因为离别就在眼前，眼里装满的是割舍不下的情谊。教官渐行渐远，最终在雷鸣般的掌声中消失，我分明看到晶莹的东西在同学们的眼里闪烁，心中久久不能平静，时间长河渡我到军训之时。训练场上整齐的队伍，矫健的步伐依然是那么熟悉。嘹亮的口号与歌声依旧回荡在耳畔。休息时的各种活动，快乐中不失威严，活泼中不忘纪律。集体的融洽让我们懂得了分享快乐。苦过，痛过，哭过，笑过，军训恰恰把我们孩童的稚气掩埋，我们的眼神从此不再稚嫩，取而代之的是成熟和敏锐的光芒。军训中虽苦亦甜，虽累亦美。绿色的军装成为一道靓丽的风景线;嘹亮的`口号化作一道唯美的歌;整齐的步伐升成为一股惊天动地的力量。铁的纪律造就自我，更造就了钢铁般的军队。在最后一天的会操中，当我们踏着正步走过主席台接受首长的检阅时，心中充满了自豪与骄傲。军训的日子总让人想起汗水和苦痛，但汗水的背后却是无尽的收获和快乐，挺拔的英姿，婀娜的身影，矫健的步伐，无不向人们诉说那段艰辛的历程。痛苦中，我们磨练了白杨般的坚毅，不再摆高材生的架子，不再只顾考虑自己。军训告诉了我什么叫团结，什么是纪律。时间过得很快，但一定有许多事情永远都不会被抹掉。以往的度日如年如今竟是弹指一瞬间;曾经每天的劳累竟变成现在最充实的回忆;以前的那个厌恶的教官如今竟是朋友般的亲切;曾经的12天里的点点滴滴都定格为生命中的永恒。原来在苦累与欢乐并存的12天里，无形之中我们已与教官建立了深厚的友谊。教官的威严与活泼，教官的笑脸与背影永远不会像花朵一样昙花一现，我相信花未眠。军训虽然只有短暂的十几天，但是我们在看，学，练中受到了教育，锻炼了身体，增强了意志力。提高了军事素质，强化了国防观念。军训结束了，但军训中的收获却不会随之烟消云散。这是我们用汗水，泪水和欢笑谱写的乐意，是我们大学生活中的闪光点，更是我们永远值得回味和追忆的日子。教官虽然走了，但是他把军人和气质悄悄地刻进了我们的骨髓，融入了我们的灵魂。它已在我们心中默默地埋下了一粒种子，一粒充满希望的种子。大学四年，我会用军训精神来度过，用梦想创造可能，用理想浇灌希望;用知识报效祖国，为国家现代化建设贡献力量。青春因军训而精彩，*大因我们而辉煌!军训固然是苦的，但有时候苦着苦着也成为了一种经历，在我们的人生当中占据着一个充满意义的位置。这是我人生当中最后一次学校军训，以往的中学军训到了现在记忆已经淡了一些了，现在再步入大学军训之后，发现军训确实是一件很锻炼人的事情，在这次军训当中，我不仅在意志方面更加的坚定了，在生活中也改变了很多。这次军训为我带来了双丰收，也给我的人生开启了一扇很好的门，为我的大学也做了一个不错的开端。在这次军训里，我认为最痛苦的就是站军姿了，不管是哪一次军训，我都觉得站军姿是一件很痛苦的事情，尤其是在太阳下要一动不动的站着，不管怎么难受都不能动，身体也不能倾斜，更不能倒下。在这个过程当中，锻炼的最多的也就是我们的意志了。还记得有一次我们站了半个小时，一分不多一分不少。每次教官倒计时的时候，就是我最难熬的时候。听到还有五分钟、三分钟的时候，我的心里就开始暴躁了。后来我才发现原来教官提醒我们时间，锻炼的也是我们的心态，要临危不乱，要坚守阵地，就要经历诱惑，磨砺内心。站军姿也给了我一个好的整体形象，在军训那段时间里，我觉得自己走起路来都端庄了不少。有了一些军人的气息，背部挺直，步伐从容，我整个人也变得自信了一些。我想，或许这些就是军训所给我们带来的珍贵礼物吧。我们现在身份确实是一名学生，不像教官他们一样是作为一名军人，但我们每一个大学生应该肩负的也是整个社会的责任，我们必须带着抱负和理想勇闯下去，不管前方路途多么坎坷，都应该走向更好的那一方，不畏将来和过往，勇闯无敌。这次军训给我带来了很多感悟，其中之一就是我应该成为一个什么样的人。很多人在步入大学之后就开始迷失了，以前在选专业的时候总是信誓旦旦，但一旦步入了正轨，时间多次冲刷之后，大家会失去原本的那一份执念，也会少了一些誓言。就像我们在军训当中一样，虽然已开始充满了期待，但是渐渐的也开始厌倦起来了，因为在这期间必定是辛苦和累的。但在末端我们又感到非常不舍和难过。或许我们的人生就是这样，总要经历离舍，才懂得珍贵。因此往后的大学时光，我会好好珍惜，从容不迫的走好每一天的路程。秋风飒爽，阳光灿烂，今天是我们正式彩排的第一天，从打拳方阵回归队伍的我和排里其他剩余人员一样，最后分配到了精英操这个强大的不能再强大的队伍，我感到很兴奋。明明我们这个强大的队伍就叫做“精美操”，却不知何时有人从嘴里传来一句“酱油操”，听了之后心里顿然产生一种失落感整整一个上午，我们除了确定一个自己的位置坐标以外，另外就复习了一个行进间转体和定位，剩下的全部时间我们都坐在原地看着旁边田径场上训练打棍方阵和打拳方阵，内心难免会产生一些不甘心，心里在想要是自己也能像他们一样该多好。既能展现和充实自我，还不会像我们这般烦躁乏味，但是我清楚地知道，相对于这些在其他方阵训练的队员而言，他们所承受的不仅仅是暴晒还有训练所带来的身体酸痛的折磨感，时不时还要接受教官的训斥和惩罚，没有对比就没有伤害，这种失落感几乎充斥着整个精英操的方阵。直到下午教官告诉我们，不要觉得自己就只是来打酱油的，你们是精英操不是酱油操，你们关乎着整个精英操的存在，你们是强大的方阵是我们军训彩排中的压轴戏，所以你们要全力以赴做好自己的事，这关乎着你们排队的荣誉也关乎着你们整个军训集体的荣誉，希望你们能够改变之前所谓酱油操的看法，不要因此轻言放弃。确实，生活中我们每个人都在不同的环境中扮演着不同的角色，我们应该不论角色的轻重尽力做好自己。好好洗小碗，最终会成为大碗。如果你连小角色都做不好又如何担当重大角色呢？不要轻看自己现代人生没有那么多怀才不遇，只要你是金子终究会发光法亮，一步一个脚印，终究会拥有你想要的东西！初中高中都没有参加过军训，大学的军训让我有些担心，军训第一天就是暴雨天气，不过就是撑伞去教室，之后又回到宿舍而已，军训第一天就那么轻松的度过。教官是一个极其年轻的男生，甚至比我们班的同学还要年轻，他说这也是他第一次带军训，我一阵侥幸，教官经验不多，应该不会很严吧，啧啧，军训生活应该完美了！直到第二天，军训正式开始，立正转体跨立军姿。一点一点的学习压力并不是很大，也没有感觉很累，教官也开始讲述他的当兵生活，于此之间，我发现，同代人之间产生的差距也可以是极大的，教官无论站立还是坐下休息，都是挺直了腰杆的，给人很大的气势，也让男性阳刚之气显露无疑，对比而言的我们一到休息时间就是撸裤脚，然后猫腰玩手机，教官沉默，我们这片都是游戏打打杀杀的喊叫。教官每天五分钟的起床收拾内务，站军姿更是家常便饭。刚开始的一两天对于他所说的一切艰辛，我都是以看客的身份听着想着，直到第二天晚上，我和室友从食堂出来路过浴室，黑暗中所有的教官上着迷彩短袖，下着黑色短裤，笔直化一地立在门口，对路边的议论声置若罔闻，眼神一致，仰望45°，沉默不语，队伍最前方的是营长，有力的发着口令。我与他们擦肩而过的时候，突然想笑，若换成我们一行人，早就眼神乱瞟，动作纷纷了。一直以来，军人在我心中都是严肃，坚定的代名词。而后学校开展开学典礼艟训动员大会，从进场开始，台上的领导就一直指挥，四千多的新生穿着迷彩现在草地，机械的遵从每一个指令，十分钟，二十分钟。炎炎骄阳烤的每个人都开始不耐烦，此间一直是左挪一点，右跨一步，反复多次，同学早就没有了耐心，怨声连连，脚底开始酸疼，只得左右脸颠来倒去的轮换，小腿的酸疼一直蔓延到膝盖，军姿保持的手型也开始出汗变湿，阳光肆意它的光芒，毫无遮拦的扑近每一个角落，质硬的军训服不服帖的粘在背后，更像是无序的蚂蚁布满身体。大部分人开始皱眉发牢骚，小部分沉默不语，却也在暗暗变换姿势。过了许久，终于可以坐下，又是一阵稀稀落落，各自掏出手机，低头，也没了抱怨。越过无数个后脑勺，我看见了连旗下的教官，红旗飘飘，他军姿站立，单手扶旗，一手保持难忍的军姿手型，不回头也不讲话。直到大会结束，教官扛着连旗，从我身边经过是，我看见他轻跺发麻的双肩，又一路小跑地回到队伍前方，＂一二一，左右左，跟着，队形别散了！＂前前后后之前有两个小时，我和所有新生一样，开会时沉浸在自己的世界里，咕哝着麻烦无趣，却很少有人注视到红旗下伫立的教官。我想，这就是我心中的当兵人，是我心中的当兵气质，更是警醒当下无为青年的警钟。尽管军训还没有结束，但这种特殊的体味已感受许多，只是不知怎么表达，这就全是只可意会不可言传吧，唯一能明确表达的是，自己甩开了女孩子的娇气。军训生活无味无趣，可也只是短短的两周，而当兵的生活却是以年为单位，日复一日，削平每一个人的棱角，磨砺每一个人的意志。沉浸网络游戏的我们，需要军训这个容器，规范自我，学会坚韧！军训，何为军训？当今的社会，并不适合软弱的人，作为当代大学生，我们需要的是强健的体魄与智慧的大脑同在，军训就是为锻炼当代大学生而存在的。我们站在烈日之下，训练的是我们的毅力，训练的是我们的决心。一声声呐喊，一次次踏步，见证的是我们的成长。我来自四营十三连三排，是军训众人中普通的一个，无疑，军训晒黑了我的皮肤，但却培养出了我坚定的毅力和一种决心，一种愿意为目标坚持奋斗的决心。我保持着军姿，屹立不动，是因为我坚信，只有坚持才能成长，才能在未来的学习生涯中得到巨大的助力。我呐喊着每一个口号，我即使在最累最苦的日子里也会挺直双脚。军训带给我的是一种蜕变，让我从一个慵懒的人蜕变成一个愿意为梦想奋斗的合格大学生。欢声笑语比不上我们得到的肯定，空调房的舒适凉风比不上烈日下我们的汗水。最后的汇演，我们拼尽全力，我们在倒计时中欢呼，在爱国之歌中欢唱。伴随军训的结束，成为最后的回忆。然而在我来不及把这一切都了解清楚时，军训来了。我领到了之前从未穿过的迷彩服装，穿上身后我照着镜子，不禁热血澎湃，对即将到来的军训充满了期待。但是军训到来之后，我开始打退堂鼓，在烈日下站军姿、喊着口号做体能训练、汗流浃背仍不能动弹，这一切的一切无情摧毁了我对军训的美好幻想。但是从另一个角度看，正是久站军姿之后我才能体会到坐下来有多舒服，顾不得满是灰尘的水泥地，顾不得地表上不低的温度，顾不上坐姿的不雅，当坐下的口令下达后，我几乎是以最快的速度原地坐下的。而长时间的大声喊着口号更能让我知道普普通通的白开水此刻竟然会如此甘甜可口。这些平常都没有细细体会的东西，军训期间竟然我如此奢望，或许这也是教育部门希望通过军训让我们了解到的吧。在军训中，我们的教官也比我们大不了几岁，休息期间他能够和我们开开玩笑讲讲故事，但带训的时候他会立刻严肃起来，该批评的批评，该罚体能的罚体能，渐渐我们也适应了这种关系。比较有意思的是晚上偶尔会进行的联谊活动，我们和其他不同的班级连队一起表演节目，比拼唱军歌......在一段时间后，我们学会了齐步、正步、跑步、分列式等等基本训练。教官在教我们的时候也是费尽了力气，对于教不会的或是比较调皮的，教官罚起来也是毫不留情，班上的男生们就成了主要挨罚对象，几乎人人都被罚做过不同量的体能。也正是在这种挨罚中我们建立起了深厚的友谊，很多时候，我们撑在地上快要坚持不住的时候，互相抬头看一眼，然后会意的笑了，关系也是在这里得到了促进，让我们尽快建立起了一种默契。然而时间总是短暂的，我们一开始就天天盼着早点结束的军训，在结束期间大家却都有些舍不得。但是15天毕竟短暂，当我们觉得自己已经熟练了之后，教官也要跟我们说再见了，我们告别了教官，踏上了新的征途。军训的合照被我摆在我的书桌上，以后忙碌的时候我会抬头看看，回想起那段艰苦又快乐的日子，也许这会给我战胜苦难的勇气和决心！进入大学，我首先面对的就是军训，现在军训十五天的生活结束了，我才发现军训没有想象中那么难，更多其实都是对我们大学生有更多的好处，虽然军训确实是比较辛苦的，但是不妨碍我体验其中的不一样。十五天的军训说实话，在开始的时候，我会觉得很难熬，因为假期刚结束，人还没有回神，就已经开始军训了，自然对军训是没有好感的。但是当我一天天的深入的时候，我也发现时间其实过得挺快的，每天的军训也没有那么难受了，而且还有很多伙伴陪伴着，至少不孤单。军训的半个月里，我体验到了火热的太阳带给我们的热情，也感受到了大地回馈给我们的温度，真的是生活是火热的。教官偶尔会让我们站在大树底下乘会凉，但是不会很久，可是却已经是最好的了，总好过一直站在火红的太阳下曝晒的好。每天六点不到就要早起，收拾个十分钟，走上十分钟的路程，六点半准时到达训练场地开始了一天的军训生活。实际上我在军训中感到最深刻的一个训练就是军姿，军姿一站就是半个小时，早上还好，比较凉快，可是下午的军姿那是真的是在阳光的注视下站的，几乎没有人是不大汗淋漓的，汗水从头顶一直流，衣服被汗打湿的彻底，有很多熬不下的，直接就倒下了，这时我又很庆幸自己的体能很好，身体很健康，所以能够挺过十五天的站军姿。军姿站的虽然很难受，但是好处也不少，它不仅矫正了我的微驼背，还让我的毅力得到提升。半月跟同学和教官的军训生活，让我回味起来也是很美好的，所有的辛苦在结束的这天都感觉不到了，剩下的只有对教官的不舍。毕竟半月的相处让我们有了很深的感情了，每天都在教官的哨声中训练，教官不厌其烦的纠正我们的动作，有时候被我们起到无可奈何，还是依旧去对我们不标准的动作去一步步的纠正，直到我们能够跟其他人一样。军训带给了我不一样的体验，训练时的苦和甜，现在只有甜了，因为我真正的感受到了军训的魅力，它更大的呈现给我的是一种良好的精神面貌，是对生活的向上和积极。虽然我们军训生活就此打止了，可是却有满满的回忆，同时军训让我变得更加坚毅，让我面对生活的艰辛也不会沮丧，而是乐观的。未来的大学生活，我更加能够去积极面对了。雨声涟涟，云雾旋绕，不是牵起浓浓的想念之情，那故土的亲人此情此景又在做些什么？我心看雨雨无语，他心看雨可有情，遗言这友谊的雨滴带去我对亲人的怀念之情和问好之语。今日没有军训，特感无聊孤寂，心里特无法，这才华大学日子，我不想让滔滔的无情之水把我吞没，我不甘平凡，碌碌有为，人生有所失，也必有所得，我遗言轰轰烈烈的做出些效果，让他人刮目相看，头脑中不时显现杜秋娘那首《金缕衣》：劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。我不时的抚躬自问自己究竟来干什么呢？为何用芳华的韶光在此消磨。答案是清晰的，我是来学习日子的阅历和才有所长，任何荣华富贵，绮丽表面仅仅一时之快，而并非长久之计，只需具有了真实的身手，才干失掉日子的本钱，他人的尊重。有位哲人曾说：只需经济上的独立，才干失掉精力上的独立”。做咱们这一代，咱们是靠着爸爸妈妈的血汗长大的，是啃老的一族，爸爸妈妈不是咱们永久的支撑点，咱们必须有才干去养活自己，才干在爸爸妈妈斑白之时，才干很好的奉养他们，不然全部都是空谈。男儿在世，有太多的职责要承当，咱们应掌握芳华，至少对得起自己，终身不懊悔虚度春色。从大学军训的第一天起，一张张陌生的脸开始渐渐熟悉，我们也一天天地体验到了做一名合格的军人是多么的不容易。站军姿站到两脚发颤，全身酸软；走正步走到脚掌发麻，脖子抽筋。可是我们大家都坚持了下来，我们用意志力战胜了身体的伤痛。有的同学是第一次离开家，第一次自己独立生活，对他们来说，军训不仅是一次对生活的体验，更是对自己意志力的考验。军训当中，大家同学不怕苦、不怕累，发扬了吃苦耐劳、艰苦奋斗和互帮互助的优良传统。军训的第一天，时间缓淌过上午，来到了下午。阳光有些毒辣，但同学们仍在坚持着，每一次磅礴的呐喊，每一次的脚尖起，每一次的摆动，都映衬着充满活力的我们，我们踌躇满志，风华正茂，在这的年纪，奋力拼搏，在田径场上留下自己的汗水。在田径场上操练的同学，眼睛注视着前方，向前迈出自己的步伐，在田场上踏出一个又一个属于自己的脚印。声从四面来，响彻岭山。在这四天的太阳灼烧下，同学们仍保持着颗白瓷般的初心不放弃，一直坚持下去，我相信，在这几天的军训生活中，我们将学会很好，如同个陶土坏的瓷器，在烈火中经历燃烧的磨炼，最终迸发出耀眼的白光。在军训中，我们除了在体格和意志上得到锻炼，在生活上，我们还学会了整理内务：如何叠军被，如何使我们天天生活的寝室更加整洁、舒适。在生活上也严格要求自己，使我们养成了良好的生活习惯，好的习惯能为日后的学习生活节约更多的时间，更有利于我们学习效率的提高。我们的军训之所以收获那么多，我们的教官功不可没，在训练中，对我们一直是实行铁的纪律，而在休息时，又和大家打成一片，我们是兵与官的关系，又是朋友关系，我们一起接受烈日的灼射，一起聊天，一起游戏，一起唱歌……从他身上，我们看到了更多的是军人的坚韧，军人的伟大，他们拥有健壮的体魄，更有高尚的灵魂，他们有着铁一般的纪律，更有一颗乐于奉献的爱心，他们将自己的青春年华交给了祖国，他们的精神让我们肃然起敬！军训生活让我们成熟了不少。我们会记住这几天的军训生活让它成为我们生命中最值得怀念的日子，因为时间无法停住它前进的脚步，过去的就让它过去吧，未来正等着我们去开拓，只要我们从过去中得到提高，就是我们最大的收获。在我没有察觉的时候，时间就流逝了。转眼之间，已到了军训的最后一天。这一天，我其实是期盼了很久的。因为这一天的到来，就象征着我即将结束这段艰苦的日子。说是艰苦，其实只是对我们这一代人来说是艰苦的。因为现在国家发展得越来越好了，吃苦的日子也已经过去了未来只会越来越美好。但是我觉得我们是需要吃一点苦的，不然就不会知道现在的生活是多么的美好跟幸福。所以我觉得，军训不管是从哪方面来说，都是很有意义的。确实，在经历过军训之后，我也知道了我之前过的日子是多么的幸福了。家里人为了让我能够安心的读书，不管是我的学习环境还是生活环境，都努力给我最好的。我在高中毕业之前，都没有进过家里的厨房，也没有做过家务。是在暑假，妈妈为了让我学会一些基本的生活技能，才开始教我做一些家务。之前我也是身在福中不知福的，经常跟妈妈顶嘴。但现在经历过了这次军训之后，我觉得我是真的没有经历过真正的苦日子，所以不知道最苦的生活是什么样的，才会觉得自己过的苦。军训的苦，是只有经历过军训的人才能够明白的。但我们的军训相比真正的军人的训练，又算不上是很苦的。我是真的很佩服那些当兵的人，也很崇拜他们。我们对于军人好像有一种天生的好感，也有一种自然而然形成的崇拜感。我带着这种崇拜感参加了这一次的军训，我觉得自己成长了很多。我也没有觉得军训有多难了，只是身体疲惫了一些，运动量大了一些。在军训开始之前，总是想着军训好难，军训实在是太难了。如果当时我有一个可以不进行军训的选项，我一定会毫不犹豫的选择不进行训练。但如果现在再让我回到那个时候去进行选择，我会选进行训练。军训其实要仔细的说起来的话，也不是很难的。要学的动作难吗？每天的训练很难吗？其实都不难，难的是要坚持。军训也才半个月的时间，对比那些真正当兵的，时间已经算是很短的了。在军训中，我觉得自己学到了很多的对我以后的发展有利的东西，也学会了要坚持，这就是我最大的收获了。以后不管我要做什么事情，想要做好的话，坚持是非常的重要的。没有人能够一下子就把一件事情做好，这样的人，要不就是之前积累了很多年的，要不就是走了捷径的，但走捷径的人往往也是最容易摔跤的，所以还是要靠自己，这样会更加的踏实。【大一军训心得体会【推荐】】相关文章：1.
大一参加军训心得体会2.
大一的军训心得体会3.
大一学生军训心得体会4.
大一军训心得体会【热门】5.
大一军训心得体会【精】6.
【精】大一军训心得体会7.
大一军训心得体会【热】8.
【荐】大一军训心得体会9.
大一军训学生心得体会精选新生军训心得体会模板合集9篇从某件事情上得到收获以后，将其记录在心得体会里，让自己铭记于心，这样可以记录我们的思想活动。一起来学习心得体会是如何写的吧，下面是小编为大家收集的新生军训心得体会9篇，希望对大家有所帮助。今天是军训第三天，累是当然的。但军训对于我们所有的大学新生来说都是第一次必不可少的珍贵经历。想到这个，就觉得累也是值得的了。每天的军训都是以站军姿开始的。站军姿是所有训练中最需要耐力和体能的，当我以一个军人的姿态与大家站立在场地上时，我渐渐感到自己并不是想象中的那么柔弱。对我来说这是离开父母羽翼保护的第一课：原来我可以独立生活，并不需要任何特权。军训让我明白了“苦中作乐”的意义。在极度煎熬站军姿过程中，各种各样的情绪都涌上心头，让我一品其中滋味。当它结束后，瞬间的自由与放松令所有的人都深感“真好”二字的美好。也许我们所有的人的人生都会如此，过程痛却愿为最后自由咬牙坚持，而站在终点的我们回首过去，也会感慨：“幸好当时我们没放弃。” 我相信人生的道路会比此刻的煎熬还要煎熬百倍，无论未来怎么样，挑战如何艰巨，让我们很自信的告诉自己：曾经的我们在雨中站立军姿，尽管痛苦，但我们挺过来了，有了这份毅力，又有何惧？由于突然变大的雨，我们提前结束了今天的军训。今天的训练是在绵绵细雨中度过的，这情境竟给刚硬的军训染上了几分浪漫柔情的气息。第三天的军训节奏要比前两天更加紧凑。每次训练，教官都会以站军姿开始，这也是我自己觉得最艰难的部分之一。保持一个动作，做到纹丝不动，这对缺乏耐心的我来说就是挑战，更何况这个动作需要我们全身上下都使劲儿，不过这也是一个很好的锻炼，是我们更有耐心和毅力，更能专注地去做一件事。今天训练最多的是齐步走和停止间转法，要单独做好这些动作也许并不是很难，要做到全体一致一个动作一个声音，就需要极高的团队精神了，在教官带领同学们一遍遍锲而不舍的练习后，终于取得了较大的进步，同学之间的生疏感也在一点一点消散，正渐渐融为一个和谐的集体。虽然军训很苦很累，但这苦中也有甜，那便是我们通过努力取得一点一滴的进步。相信通过这次军训，我们会被军人气质感染，逐渐成长为一个个刚毅不屈，执着追求的中国青年。军训是我们大学生活的第一堂课，更是我们认识道路上浓重的一笔。尽管这堂“特殊”的课对我们来说是个极大的挑战，但是这堂课却对我们有着极为重要的作用。它不仅磨练我们的身心，更激发了我们“不怕苦，敢吃苦。”的精神意志。起初，我们是一群陌生的“大孩子”。也许正因为我们在一起哭过，笑过，闹过，累过才使得同窗之间的感情迅速升温。进入大学，我们不再需要高中只看成绩的学习方式，而是需要德智体美劳的全面发展。远离了父亲，母亲，远离了亲密的朋友，远离了熟悉的环境更需要我们培养独立自主的能力。因为我们不可能永远地在父母的庇护下。乌鸦尚知反哺，更何况我们人类。当父母老区的那一天，就需要我们撑起这个家庭。因此个人独立生活能力显得尤为重要。教官说：军训苦，军训累，但是不当兵便是后悔一辈子。虽然我们当不了兵，但是通过军训我们体会当兵的苦，累，心酸……认真军训，享受军训，在军训中成长。瞬间军人的形象高大起来。我们对军人的崇拜油然而生。保卫祖国需要的不仅仅是他们，更需要我们。祖国的强大，离不开充满活力的我们。少年强则国强。让我们以最严肃的姿态，迈出人生最重要的一步。第一次遇到“迷彩”，生命中又多了一道“神圣”的色彩。责任是我们的校训，学生的责任是充分吸取知识、改造命运，而军人的责任则是捍卫家国。这个社会赋予了我们许多选择，然而大学却把一次当军人的体验机会给了我们。迷彩是我最喜欢的混合色，它似乎是一个天性的装扮师，平凡而略显娇弱但却无形中增添了一些英武。生活也是如此，需要多姿多彩才是。多一些迷彩生动一份光阴， 连队中响起歌声 “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”这首团结就是力量在高中时我们也曾合唱,但感觉从来没有向今天这样响亮过，以至如今都已不记得当初的力量是团结在哪的。然而在这里，当一群青春靓丽的大学生换下往日绚丽的服饰在高温下盘腿而坐，不顾往日的斯文，将人的本性，热情，积极的一面尽情显露时，就成了我心中永久的记忆：当大家放声歌唱时，我才明白什么叫做真正的团结。虽然是军训第一天，我却感受到了许多许多...不管前路如何漫长，微笑着面对任何挑战，因为我明白，从今天起我就是一名军人，一名真正的军人！朝阳如虹，凉风如水，呼号如雷，绿军装，迷彩服，我的军训才刚刚开始。曾经我以为，这只是开始，不必太严肃。于是，悠悠踱步，当整齐有序的队列闯入视野，“迟到”二字成为必然，有一抹难堪悄然浮上心间。午间集合，再也不敢怠慢，特地早到，然而可爱的绿军装已然厅里，有一抹信服翕然浮上心间。此刻我终于懂得，这就是开始！守时，并非只是挂在嘴边的宣传语，而应是深入骨髓的一种素质。曾经我以为，这只是开始，不必太严肃。于是，小小偷懒，当可爱的绿军装转过他的目光，绷紧的弦立刻放松，夕阳下是我的残影，是那于碧波中荡漾的独舟，亦是那于寒风中飞舞的落叶，哪里有不羁的坚持？向右转，稚嫩的迷彩服汗水淋襟，目光如炬，我只知，那个姿势不曾变过，哪怕时间之久，哪怕身体之乏，哪里有轻易的放弃？此刻我终于懂得，这就是开始！坚持，并非只是纸上谈兵，而应是身体力行的一种品格！铮铮铁骨，声声如吼，他们，是一列可爱的绿军装，因为无悔奉献，方显军人本色！烈烈风华，步步如钟，我们，是一群阳光的迷彩服，因为无悔自我，方显少年华姿！打破无知的“我以为”，因为军训，我在走向成熟！军歌嘹亮，喊声震天。铿锵有力的呐喊声拉开了军训的帷幕；而军训，也拉开了我崭新大学生活的序幕。军训,我们并不陌生,从初中开始，我们就在经历各式各样的军训。但并不是每个人都能够真正明白军训的涵义。我们,新一代的大学生,是国家未来的希望。祖国的强大、人民的富强都需要我们用双手去创造。孙教官教导我们说，“军人就是关键时刻能够挺身而出保家卫国的人”是的，我认为军训其实就是在训练我们肯吃苦、肯奉献的精神。当困难压境,挫折临身的时刻,如果我们没有坚强的意志品质和吃苦耐劳的精神,不管在什么时刻都是要吃败仗的。军训,不只是练就那几个简单的动作,更重要的是练成我们像军人那样钢铁般的意志。在学习,生活中,我们要警醒自己,坚持,坚持,再坚持,不把困难打倒决不罢休。坚持的定义很简单！就是在别人支撑不住的时候你能再多坚持一秒，就是一种毅力，一种坚韧。今后求学的路上还要面临更多更大的坚持。军训让我明白了一点：在汗水中磨练坚韧更能造就成功；而在泪水中换来的坚持总有一天会随时间消逝。坚持就是胜利。诚然，军训是苦的,可“吃得苦中苦,方为人上人”。在竞争日趋激烈的新时代里,如果我们也能保持军人般的站姿站在时代前列,那我们的祖国必定会引领潮流、屹立在世界的东方。老师告诉我们，我们将要到深圳市黄埔青少年军校进行为期两天的军训。看到同学们激动兴奋的表情，我心里想：军训好玩吗?军训有些什么内容呢? 我和与我带着同样激动的心情的同学们，一起来到黄埔军校。刚一下车，教官就给我们来个下马威：“五分钟内换上军服到操场集合!”大家一哄而上，从发衣服的同学手里一把抢过军服朝宿舍跑去。我以最快的速度，跑回宿舍，手忙脚乱地套上衣服，穿好裤子，别上皮带。再回头看其他同学，有的衣服扣子错位，有的衣服没塞进裤子，衣角耷拉在外面，还有的连裤子都穿反了!我赶紧带上小凳子，跑向操场。最后，大家都按时到达了操场，可教官还嫌慢：“你们集合浪费了4分钟!”接下来，就是集体训练：立正、稍息、一步立定。整个上午操练下来，大家又累又饿，中午，大家狼吞虎咽地吃完了饭。下午，教官带领我们见识了军人的训练：乘威风坦克、杀敌、翻墙过桥、防空隐蔽和警报疏散，历惊过险，犹如身处激烈的战场。晚上，教官用他的歌声让我们扫除了一身的疲劳。第二天，我们学会了跨立与立正、立正与稍息、军人礼仪，还进行了班级间的队列比赛，最后进行了优秀学员表彰，可惜，没我的份。两天的军训就这样结束了。在这次军训中，我感受到了训练的严格和艰苦，更感受到了军人的素质：快、严、强、聪。快，是动作快而不乱;严，是纪律严明;强，是身体强健;聪，是熟练操作和使用现代化的武器。回想平常在学校里的我：做作业不认真，拖拉，动作缓慢;上课不专心听讲，小动作多，不能完全遵守课堂纪律，再这样下去，我怎么能够学好知识，为祖国做贡献呢?我决心从今后开始，用军人的条件来要求自己，努力提高自己的自觉性和纪律性。我们现在能够在学校里面幸福和安静地学习，接受老师的教育，完全是我们敬爱的解放军叔叔用他们的生命和鲜血带给我们的，我们有什么理由不好好学习呢?今天可以说是我人生的一个转折点，因为今天我尝到了太多“第一次”。今天是我升入高中的第一天，今天下午是我人生中的第一次军训，教官教我们练“立正”由于站了太长时间，手脚发麻，我第一次知道了昏倒的味道，同学们扶我起来，班主任也对我关爱有佳，她给我拿凳子，给我倒水，我第一次深深的感受到了师生情，歇了一会儿，我感觉好多了，便归队训练，可头昏、恶心再次袭来，我使劲克制自己一定要坚持，因为我知道我能行。晚上下课后，我想给家里打个电话，因为我想爸爸妈妈了，但我知道这个电话不能打，因为我已经长大了，我能够照顾自己，我不可以再让爸爸妈妈担心，我知道从今天起，我会长大，我会自己走完这条高中路。高中的第一天，我便感受到了这么多，这是我的收获，它们会照亮我高中的路，成为我一生的财富。一次真正意义上的军训是我们进入大学学习的第一门课程，相信也是影响我们人生旅程的一次特殊历练。也许大家在初中高中阶段，对军训有过或多或少，或深或浅的体验，但真正经历大学军训后，你们可能恍然间有一番全新的感受，一旦融入，连寻常平淡无奇的学习和生活都变的更加充实而有意义。在如今这个政治稳定和谐发展的社会，我们很难去想像那些鏖战沙场，兵戈相交，甚至来不及备置灵柩而马革裹尸的军人战士们，有着怎样的非凡气质与逼人气魄，我们只能循借着九年前那次举国关注的阅兵仪式，去思忖，去揣度，去好好欣赏甚至去享受军人们伟岸奇崛的飒爽英姿，那种无人能及的风采，毫不留情的博得许多人的不绝赞词与虔诚膜拜!当数位教官们以矫健的步伐，焕发的神采，高呼着口号，脚踏着齐步显示C出军人雄壮的风采时，那又是一种何等摄人心魄的壮观景象：屈指可数十几人的队列，却能轻而易举的营造出绝尘而来的恢弘气势;一身棱角分明的军装，却能在不经意间产生出战甲戎装的视觉效果!原来，无论是出于何种原由，身处何种境地，他们都会以独属于军人的姿态示人，决不含糊!简单的见面仪式让我们相识，在今天一天的训练中让我们更加深刻的认识了对方，训练中他们高亢的口号更显示出了他们作为共和国安宁与和平的捍卫者的形象，我们从电视上也看见过他们那坚毅挺拔的身姿，但是当他们真正的站立在我们的真正的站立在我们身边的时候才感受到，他们其实距离我们怎么的近，近得触手可及，这是才真正的感受到其实共和国的保卫者就在我们的身边。看着操场上的一个个整齐的方队，听着耳边传来的一声声嘹亮放入口号，以及一个个整齐划一的姿势，在我的眼中一切都是怎么的新鲜，站在那里我仿佛置身于军旅的海洋之中，体验着青春的朝气与蓬勃。我一直相信“年轻没有不可以”，在军训是虽然站立军姿的姿势并不是很标准，虽然双脚麻木得好像已经不属于我，但是我这要为自己鼓掌我坚持了下来，我并不比任何人差!我真心的对教官们说一声谢谢，他们不厌其烦的纠正我们的一个个错误，严肃但不是粗暴，关心但不是放纵。在一天的军训中，我收获了许多，永不放弃的精神、团结就是力量的真谛，这些知识与经验都将给我们的将来铺下坚实的基石。我一定会好好珍惜何来之不易的机会，好好锻炼自己培养自己的体质与意志，做一个合格的大学生，无愧于己，无愧于人。山没有悬崖峭壁就不再险峻，海没有惊涛骇浪就不再壮阔，河没有跌宕起伏就不再壮美，人生没有挫折磨难就不再坚强。樱花如果没有百花争艳我先开的气魄，就不会成为美丽春天里的一枝独秀，军训开始了，壮志满怀的我们一定会做的更好!军训有感 那一排排的队伍犹如大树般挺立在操场上，那一声声口令响亮……回荡在每一个莘莘学子当中。口令变了，动作也变了，这就是军训，一次有意义的活动。开营仪式上，学校领导讲得头头是道，面面俱全，会场上不时发出一阵阵热烈的掌声。军训是必不可少的，我们都要经历这种磨炼，从而提高自己的毅力，还能强身健体。军训来得这么快，真可谓光阴似箭哪，我得好好珍惜这次机会，借此来体验一下军训生活的酸甜苦辣。古人说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”立正、稍息、下蹲、摆臂、踏步这些基本的动作要我们反复地练，这些动作平常看起来是非常简单的，而现在做起来却没那么容易，教官对动作的规范性要求非常高，对同学们也充满很高的期望。站军姿，给了你炎黄子孙不屈的脊梁，也给了你龙的传人无穷的毅力。练转身，体现了人类活跃敏捷的思维，更体现了集体主义的伟大。不积滴水无以成江海。没有我们每个人的努力，就不可能有一个完整的、高质量的方队。训练的每一个动作，都让我深深地体会到了团结的力量、合作的力量以及团队精神的重要。今天的训练真是虽苦犹荣!它让我明白了合作是多么重要，我相信，只要团结，再大的困难我们也能克服!这次军训结束了，我实在是感觉非常的充实，在这一点上面是我应该做好的，作为一名新生我知道自己的应该做好的准备，这次军训期间我认真的搞好了每天的训练，在这一点上面确实是我应该做好的，虽然这次军训时间不是很长，但是这十几天下来我真的是感觉进步了不少，作为一名新生，这是我应该有的态度，军训期间的学习，我还是应该搞好这次的军训，一段时间下来，我也有不少收获。一开始的时候，我是感觉非常不适应的，这让我感觉很有压力在，过去没有过军训的经历，所以我还是做的不够好，这让我一开始的时候是很吃力的，军训结束到现在我确实是感觉非常的不容易，这也让我在心态上面有了很大的升华，虽然这十几天的时间不是很长，但是我确实还是有非常大的提高，经历了这些之后我已经适应了下来，把每天的训练当作是一种锻炼，在一开始的时候确实是感觉非常的幸苦，但是我还是认真的做好了这些，我也相信我能够在下一阶段的学习当中，保持军训的习惯，不轻易的放弃，锻炼自己能力，认真的搞好细节上面事情，回想过去十几天每天顶着非常大的太阳，在这一点上面让我感觉还是很有压力的，我觉得非常的幸苦，每天的训练让我觉得还是有一定的压力的，作为一名新生，我是抱着非常好的心态在，军训虽然幸苦，可是我也非常努力，非常认真。军训结束之后让我觉得自己的变化是很大的，十几天的时间下来，我总是在训练当中认真的做好每一个动作，我的学习能力是比较快的，这也让我对自己是很有信心的，军训期间不断的打磨自己能力，我锻炼了自己耐心，军训的过程当中有几次我差点是坚持不下去了，因为我没有做好充分的准备，还是有这些压力的，军训期间，我确实还是应该做好相关的准备的， 在军训期间我和周围的同学相处的很好，尊重教官，尊重老师，在这一点上面我还是有足够多的进步，虽然现在军训结束了，但是现在回忆满满，让我知道了做一件事情的时候，坚持下去那种感觉真的很好，哪怕过程是幸苦的，哪怕会遇到很多困难，但是坚持过后的喜悦，这是值得的，很高兴能够在这次军训当中把训练搞好，有这样的进步，以后学习我也会保持这种精神的。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道、就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，在某种程度上，已 经超越了其本身的单纯上的意义，它已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的.心灵。而军训给我最美好的记忆，是同学们和教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系。这些年，这种人与人之间的关系已经很少见，很令人怀念和留恋，向往啊！军训，就让它成为人生的一段丰满的记忆，在岁月中酝酿，然后在几个亲友聚杂一起的时候再把珍藏着的那些温馨的片段捧出来，沉醉其中，享受感动吧！火辣辣的热情是在热辣阳光下的坚持，是在汗如雨下的坚毅，是一片在《红日》歌声中激动摇摆的双手。于是，在震撼着的迸发着欢呼的迎新晚会后。时间悄悄的隐藏着一个令人有些小忧伤也有些小快乐的秘密---军训的短短十三天就快要到尽头了。穿上迷彩服，眯着惺忪的双眼，踏着虚浮的步伐匆匆忙忙赶去早操。这是每天早上都要经过的过程。“整队”，教官一声令下，惊醒了半梦半醒的我们。迎着朝阳，火红的色彩，将一身的绿点燃，迎合着郁郁葱葱旁边的林子和草地，金色阳光溢满四面八方，那似乎是我见过的最美的日出。可惜，再美的东西过了度绝对是毒药，早晨的美丽随秒钟滴答滴答温度渐渐灼伤皮肤，渐渐泛红变黑。我们还在苦逼的站着军姿呢！不过，却不得不佩服自己毅力越来越好了。当然，这是后话。生活它是最好的老师，总不经意教会你悟出许多道理。考验团队意识的走正步，考验坚韧意志的站军姿，考验指挥能力的摆队形，还有考验怎么对同学关心的与人沟通……天黑黑的，明天5.50集合，注定是个累到好眠的夜晚。明天加油。孟子曰：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”的确，现在的我们都是父母的心头肉，他们哪里舍得让我们吃苦啊，我们这些小皇帝在家没受过什么苦，所以现在的锻炼是必要的。一天下来，那样阳光的我们全部都变的面黄肌瘦，软弱无力，但是每当我一想到那尽力参加会操比赛的我们与我们超越自我的表现，那些苦，那些累全部都荡然无存。这一切都要归功于教官，不是他，原本懒散的我们怎么会团结起来，共同努力，向会操的成功又迈出了一步呢？明天，军训即将结束，回想这短暂的军训，从开始的不适应，到现在的不舍，我们都收获了很多。感谢军训，感谢教官，希望我们永远一起幸福。好的开端是成功的一半，军训是我们步入大学的第一课，我们在军训的同时也在获得宝贵的人生经验，所以也是人生中的重要一课。让我学好第一课，翻开大学生活的新篇章。穿着迷彩服，抬头、挺胸、收腹、就这样一动不动地站在热日炎炎下,严格、严肃、艰苦、这是我对军训的一个印象。虽然军训短短几天还没完全结束，但让我学会军姿，看到教官的汗水，操场上每位同学和教官站着军姿，这就是服从命令是本职，从教官细致严格，提醒着我在任何时刻都不能闲散，也教会我们许多道理。站军姿，稍息，立正，向左转，向右转，齐步走，平日看起来最简单的动作竟然会被它难倒。训练时我的身体有时会不听指挥，原来那么整齐的队伍是需要付出汗水才能换来的，只有认真听指挥，专心做动作，掌握好技巧后与同学齐心协力才能有一个整齐有序的队伍，这也体现出团结就是力量。刚到的时候，我很期待，毕竟是第一次到正规严格的军训，然而当我第一次训练时，那种严格的动作要求，让我缺乏锻炼的身体很难适应，一个下午就把我的腿酸的站都站不稳。我有点动摇了，想过放弃，但是我克服了软弱，始终坚持着。虽然我们的军训没有部队里的正规、严格，但从中足可以让我们深深的体会到它的真正内涵，真正感受到作为一名军人的酸甜苦辣，不觉心中油然而生了一种对中国军人的崇高敬意。军训快结束了多多少少有些不舍，不舍得这几天在一起相处的教官，不舍得这种团结的氛围更加不舍这来之不易的军训的机会。“古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”通过军训，我们要树立坚韧不拔之志。但是，我们在军训中存在一些问题：为什么不停地练习，进步甚微?为什么教官再三强调的动作总有人忘记?为什么总需要教官一而再再而三的提醒?班主任说，这是因为有些同学过于唯我主义。而我认为，不仅仅是唯我主义，更是这部分同学不会服从命令。军人的天职是服从命令，我们穿上军装，便要以军人的标准要求自己。我们参加军训，就要锻炼对命令的服从，教官说了向右看齐，却总有人目视前方，这不是没听见，而是不服从，所以在上午的训练中有的同学讲话，漫不经心的。在军训中，只要服从命令，其实一切都很简单。如果每一个人都能做到服从命令，即使并不完美，也能远远超过我们现在能达到的。只有服从命令，听从指挥，通过军训去除身上懒散的作风，强化团队合作意识，树立坚忍不拔之志，我们才能快速适应今后紧张的高中学习生活。是的，军训是很辛苦的，回想一下，苦在脚上磨出的泡，苦在为正步踢麻的腿，苦在站军姿时累酸的腰间，军训如此的苦，我当然也有退缩的时候。但我坚持了下来，军训是一个过程，一个考验自我，磨练自我的过程，半途而废是耻辱。大家都咬紧牙关，不到万不得已绝不停止训练，有多少人是在暴日下站着倒下去的，又有多少人是在教官的劝说下才去旁边休息的。要知道军训本来就是磨练我们的意志，锻炼我们的身体，那么，为什么要放弃呢?想到这，我都会咬咬牙，挺过去。也许坚毅在累酸的腰间堆集，最后将坚实、挺拔与不屈。或许这些不是苦，而是一种收获，一种让我受益终生的收获，我收获的是耐力是坚毅是勇敢，是不屈，更是团队精神。无论今后我做什么，想到今天的苦与收获，一切艰难险阻都变得无所谓了。我想这也就达到了军训的目的了吧。【精选新生军训心得体会模板合集9篇】相关文章：1.
【精选】新生军训心得体会模板合集七篇2.
【精选】新生军训心得体会模板6篇3.
【必备】新生军训心得体会模板合集五篇4.
【实用】新生军训心得体会模板合集五篇5.
【精华】新生军训心得体会模板合集八篇6.
【精选】新生军训心得体会模板汇编8篇7.
【实用】新生军训心得体会模板合集十篇8.
精选新生军训心得体会范文合集七篇关于高中军训心得体会模板合集6篇从某件事情上得到收获以后，常常可以将它们写成一篇心得体会，这样可以记录我们的思想活动。到底应如何写心得体会呢？下面是小编为大家收集的高中军训心得体会6篇，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。通过军训，我学会了如何去面对挫折，如何在以后的人生路上披荆斩棘，如何去踏平坎坷，做到自制、自爱、自理、自强，走出一条自己的阳光大道，开创一片自己的天空。我会将这段军训生活永久地珍藏，当作是人生的瑰宝，让它的精神贯穿我的整个一生。军训――一种人生体验：战胜自我、锻炼意志的最佳良机。军训不但培养人的吃苦耐劳精神，而且能锻炼人的坚强意志。我满怀希望与信心地去拥抱我向往已久的军训生活。刚开始的几天里，教官由于执行任务耽搁了来给我们指导的行程，我们日日盼望着他们的身影，每次训练完后，我们都会缠着顾主任和辅导员问教官到底什么时候到岗，谁能知道我们在没有教官陪伴的日子里内心是多么地煎熬?只有我们自己知道。就这样，我们日思夜想地总算是把教官给盼来了……教官来了，我们的神果立马充满了神奇的光彩。训练场上不但有我们整齐的步伐，阵阵响亮的口号声，更有我们响彻天际的铿锵嘹亮的歌声，那歌声飘荡在训练场的上空，时而盘旋，时而直冲而上，时而跌宕起伏，充溢在我们绿色的队伍里，新鲜而有滋味。自然，这时很美丽的时候，但在军训中生活是很累的，骄阳似火，蚊虫如麻，我们头顶淋漓的汗水，脚趾麻木地矗立……但我丝毫不能放松，我的战友们也不会放松。这一切的酸甜苦辣是来之不易的真实，又何尝不是一种值得玩味的滋味呢?!站军姿，给了我炎黄子孙不去脊梁的身体，也给了我龙之传人的无穷的毅力;转向训练，不仅增强了我的注意力，更锻炼了我敏捷的思维。“不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。”歌声“团结就是力量”，这力量在高中时也曾体会过，但感觉从未像现在这般深刻。在这里，当一群女生在高温下盘腿而坐，不顾往日的斯文，而是将人的本性、热情、积极性展露时，就成就了我心中永久的记忆。没有我们每位战士的团结努力，就不可能有一个完整而又有凝聚力的队伍。这次军训是我第一次接触“迷彩”，不同往日的绿色，它是一种新的混合色，以绿色为基调，不同明暗程度的斑点绿为之装点，于是，生命中又多了一道“神奇”：军人本色。上天赋予了我们很多选择，而我们却没有去体验军营生活，这算是一种遗憾吗?但是，很值得庆幸的是，上天宽容的把一次深入军旅的生活赐予我们，那便是现在我们所经历的军训生活。8月19日，我们迎来了高中生活的第一项挑战――军训。穿上那一身亮丽的迷彩服，我感觉整个人都精神起来了，站在镜子前都舍不得挪开眼，左转转，右转转，新奇的很，感觉对“军训”二字感到又兴奋又有些害怕。“军训”，这两个字给我的第一印象就是“流汗”“吃苦”。无疑，军训是艰苦而又枯燥的。第一天站军姿，要求抬头、挺胸、十指夹紧贴于裤缝。这对于平时自由散漫惯了的我是多么难受啊，真是站得我两脚发软。烈日炎炎，虽说站在树荫下，却也感受不到丝毫凉意。蝉在树上悠闲自在地大声歌唱，我们却不得不被教官严厉的目光所牢牢束缚，动弹不得，一站就是十分钟。这段时间说长不长，说短不短，却也足够让我们叫上一阵苦了。无奈，只能使劲咬着牙，任凭时间在微风中一分一秒地飘过??那一声“休息”的命令简直如天降甘霖，滋润了我们这些被灼热的空气炙烤的幼苗。我的脚几乎失去了知觉，感觉都不像是长在自己身上的。那种又酸又麻的感觉就别提了。汗水从额头滑落，滴在地上，被蒸发化为水汽。每个人的衣服上浸出了汗渍，这是多么美丽而又雄壮的一幕啊！每个人都很认真，不让每一滴汗白流，这不正是对自己负责、对他人负责的一种军人精神吗？教导我们的教官挺年轻，个子不高，皮肤被晒得黝黑。为此我们还调侃过他，他也只是大度的一笑了之。他虽然年轻，但教导我们的时候认真负责，不放过任何一个细节，不给我们任何一个打马虎眼儿的机会。闲暇时还会教我们唱歌，虽然他自己说他唱歌五音不全，但事实是他唱的真挺不错，声音有力，有节奏，一听就知道对自己的职业充满了热爱。他会给我们讲一些我们不了解的事情，像军人的官衔大小如何区分、自己大学的生活、他将要工作的地方??天南海北，几乎都与军事有关。他脾气好，制度严明，自然我们纪律就不会差，多次被表扬，也是我们心中小小的骄傲。军训时间所剩无几，明明是那么令人痛苦，我却又充满不舍。那一身美丽的军装，那一个可爱的人，那一段难以忘怀的日子，都将成为我人生长河中一颗耀眼的星。军训很苦，苦到你觉得你已经脱离了社会，苦到你觉得世界都变得黑暗。军训很累，累到你连喘气都难受，累到你想好好的睡一觉不愿提前醒来。军训也很美，美到你爱上这身绿装不愿脱下，美到你宁愿在这里受苦也不愿意回家。写到这里，眼眶微湿。我想，我们应该记住，在那片青翠的树后，有我们一起挥汗青春的日子，有我们一起开怀大笑的日子，有我们一起感受阳光的日子。从九月二十一日开始为期两周的新生军训活动在足球场顺利地拉开了帷幕。自此掀开了军训生活的新篇章。回想那短短两周军训的日子，一种潜藏在心中已久的感受便由然而生。的确，军训是辛苦的，但切辛苦的美丽，辛苦的动人，辛苦的让人难以忘怀。在军训时，我们和训练员在烈日下同甘共苦，他们对每一个动作都要求严格，一发现我们的动作不规范，不到位，便细心的给我们讲解，纠正我们的错误，争取让我们把每一个动作做好。尤其是在站军姿时我们的双肩酸痛，双腿麻木，让我们真正地体会到苦和累。但我们不需抱怨它的苦难，它的辛苦和劳累，是在磨练我们像树一样坚挺向上，不屈不挠的意志，它带给了我们一种尊严，一种力量，一种不向任何权势卑躬的品质。正所谓人生苦短，年轻时吃点苦，受点累算什么。俗语说：“不经历风雨，何以见彩虹;没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”它教会了我们怎样去面对今后的挫折。休息时，我们方队的男女生面对面的坐着，在训练员队长的引领下，我们每一个人的脸上都微笑着，这微笑的力量，感动了周围的一切，细细想想，幸福，快乐时常酿造着并荡漾在我们的心中，只要我们用心去体会，用心去发觉，便能找到瞬间的幸福与快乐。此外，在军训的活动中，还增添可许多丰富多彩的活动，如组织我们看电影，听讲座等等。这些活动，既磨练可我们坚强的意志，吃苦耐劳的精神，培养了我们的团队意识，增进了我们之间的关系，提高了我们学生干部队伍的沟通能力和凝聚力，又改善可我们的精神风貌，提高可我们的综合素质，团队精神，为学校的人才发展奠定可坚定的文化基础和扎实的能力。白驹过隙的，时光像一条潺潺的小河，仿佛一眨眼的工夫，两周的军训生活就到可眼皮底下。回首丰富多彩的军训生活，我更多的是感慨――“几朝夕，数风流人物，还看今朝”。学校的明天会更加辉煌灿烂。今日已是军训第五天。早晨的我依旧被铃声惊起，猛然跳下床，走进阳台。抬头一望，被朝阳挑破的夜，让我清醒起来。我不禁感慨，东莞的清晨又有了我的身影，这五天的军训，虽不能让我脱胎换骨，但已让我从疫情的慵散中脱身而出，赫然成为真正意义上的学生。我很喜欢这样的感觉，想着，不知不觉已踏上草坪。在教官的号令下，复习一套军体拳，然后退场去食堂。饭后，我忐忑不安地等着教官到来，听到那声熟悉的号令，我开始心惊胆颤起来，因为站军姿是所有训练项目中最艰难的环节，我不知道今天漫长的20分钟我能否度过。“军姿20分钟”这句话突然在耳边乍响，我紧绷身体，望着前方。五分钟不到，我汗水尽数渗出，在我的眼皮上、嘴唇上、脖颈上。尽管如此，我仍不敢稍作动弹，我知道，我的丝丝懈怠连累的不仅仅是个人，还有整个集体。此时一缕微风拂过，抚过我的脸，汗水进入嘴唇，渗入口腔，一阵阵苦涩涌进脑中。血与泪铸造的战士，我已经品尝了一半。简单来说，我算半名战士了，我的心中横生一股自豪之情，怀着这样复杂的心绪，我成功过这段艰难的时光。紧接着是分列式训练。班里的正步，踏的实在太快。我迫不得已跟着他们的节奏，结果才练几次，脚底板就好似碎开来。这样糟糕的节奏，换来的是一次又一次枯燥的训练，幸好在教官的鼓励与同学们认真对待的情况下，节奏慢慢变好起来，我不止一遍在心中欢呼了。而后，到了休息时间，我喜出望外，原本我是不奢求这些，这下可好了，我的脚底板已经吩咐我坐下了。休息过后又是一遍遍的训练，步伐逐渐整齐，口号愈加响亮，但这远远不够，所以训练仍未结束。我并不着急，因为我坚信到最后肯定会变好的。你是否还记得，第一次参加军训，强忍着烈日骄阳;你是否还记得，第一次穿上制服，内心的一丝激昂;你是否还记得，第一次彻夜拉练，兄弟们的歌声嘹亮。对，这就是我们的军训生活。金秋九月，硕果累累，带上父母的希望，心怀远大的梦想，我踏进了海事大学的大门。然而，在这里，给我的'感受却是“蓝色梦想，灰色旅程”。因为向往自由，我常想海事是一所有着海洋般热情与温柔，海纳百川的大学，我心中对未来充满了无限幻想和渴望，幻想我在蓝色的海洋里，沐浴着清爽的海风，解脱也许就在有希望的那一瞬间，我坚信在比天空还要广阔的地方，我们要比鸟儿更自由。在理想的伊甸园过的大学生活却是这样的。军训：夏天的阳光格外耀眼，闪的我都挣不开眼。午后影子被拉的好长好长，比以往整个夏天还要长。没有人在乎这样的阳光是否会晒黑你的皮肤，有的是你的自由被限制。每天都是在等待黑夜中结束，但我从没看清楚夜是怎样来临的，恍恍惚惚，浑浑噩噩。夜的来临，似乎也没有减少什么，大家要一起拉歌，唱军歌，你要盘腿而坐，你要大声歌唱，就算你把嗓子喊哑，你要要坚持继续唱下去，你不能顾及你的淑女风范，你要尽显那河东狮吼般的“活泼与热情”。的确，在那时的我不理解为何每天要早早起床，为何被子要叠得四四方方・・・・・・我不了解军训。生活：从早到晚没有我们的时间。起床号响后，立即起床，按规定着装准备集合出操。出操完毕，集体就餐、集体上课、集体午休、集体上课、集体就餐、集体训练、集体自习，集合晚点名，熄灯就寝，等待下一天的号角。也许你觉得这没什么，不就是集体行动吗，那要是告诉你每一次的集体行动都要求做到统一步伐、统一摆臂的齐步走，要求你统一“喊”口号，要求你这样那样。的确，在那时的我不理解为何上课还要统一着装，为何列队走路还要放声歌唱・・・・・・我不了解军训。随着时间的推移，我不习惯开始变的习惯，我开始了解为什么要实施军训。我了解了军训。军训――人总要在困难中磨练自己的坚毅品格，就如同阳光要多么努力的冲破云层的束缚，才能把温暖洒下人间。原来不是不允许你在乎你的皮肤护理，只是想让你知道你并不比男生弱小，你就是新一代红色娘子军。你不是不被允许停下来唱歌，只是想让你感受大家在一起时的快乐与温馨，想让你尽快融入这个大家庭。你不是不被在乎，只是你没有接受这种关爱的方式。你不是非要把被子叠的如此规整，只是想让你从中看到你的成熟与成长。我了解了军训。生活――每一天，我们都在仰望着一面旗帜，艰苦卓越，是我们攻坚克难的航向;每一天，我们都在唱着一首歌谣，同舟共济，是我们勇往直前的力量;每一天，我们都在坚信一种理念，科学航海，是我们鹏程万里的臂膀;每一天我们都在流淌着一股热血，爱国为根，是我们亘古不变的衷肠。我们明白了那制服是我们的标志，它代表了我们的荣誉与骄傲，它提醒着我们要时刻保持作为军人的精神和品质，它代表着我们气势磅礴的美。我们明白了日常的训练是为了让大家有强健的体魄，增强整个团队的集体荣誉感，使整个团队更具有凝聚力。我了解了军训。是军训生活使我们这些在黑夜里等待太久的向日葵获得阳光，使我们成长。是军训生活把我们的灰色旅程指向光明，让我们拥抱蓝色梦想，为国献心献力。高一军训的生活结束了。这次军训让我受益匪浅。它让我明白了团结就是力量，教会了我不屈不挠的精神。军训仿佛是一场洗澡，让我们彻底受洗，成熟，懂事。既是对自己的考验，也是对自己能力的提升。军训意味着我们不再是懵懂的小学生，而是精力充沛的初中生。这让我们在面对未来的困难时更加有耐心和坚强。这样才能更好的面对未来生活中的挫折。在这次军训中，我们学会了站在军人的姿态，走在正确的方向上……我们在学习的过程中经历了很多困难，但都被我们解决了。现在想起来还是回味无穷。在我们解决的问题中，给我印象最深的是我们班展示了我们的军训成果。军训生活快结束的时候，教官告诉我们，要在第二天的闭幕式上展示我们的军训成果，要在闭幕式上展示我们所采取的积极甚至是积极的步骤，两个交接要自然。听了这话，我们立刻很认真地向导师学习了这种新方法。我们一步一步走，确保每一个动作都是正确的。虽然我们练的这么辛苦，但是很多同学在两种走法之间切换的时候都做错了。所以我们的导师真的手拉手教我们这个地方。我们一点一点学，教官一点一点教。最后我们全班的这个问题解决了。但是这就完了，下一个问题来了。问题是我们的口号不够响亮。既然之前已经在太阳下站了一个小时，这一刻我们都很累，声音都喊晕了。被反复“晕倒”后，教官终于发火了。我们不想让教练因为我们而生气，所以我们鼓起勇气，尽最大努力大喊大叫。虽然喊的声音不是很大，但是我们尽力了，看着老师微笑，我们更加努力了。一遍又一遍的喊叫吸引了其他班的同学回头看我们班。第二天，我们举行了一个营的闭幕式，我们在其中发挥了非凡的作用，响亮的口号和整齐的脚步征服了所有学校领导的心。因此，我们班获得了展览一等奖。我记得当我们的老师知道我们获得了一等奖时，他们笑得很开心。【关于高中军训心得体会模板合集6篇】相关文章：1.
【精选】高中军训心得体会模板合集7篇2.
有关高中军训心得体会模板合集五篇3.
【实用】高中军训心得体会模板合集八篇4.
【精华】高中军训心得体会模板合集五篇5.
【热门】高中军训心得体会模板合集9篇6.
有关高中军训心得体会模板合集8篇7.
关于高中军训心得体会模板汇总10篇8.
关于高中军训心得体会模板汇编5篇大学军训心得体会【推荐】当我们有一些感想时，往往会写一篇心得体会，这么做能够提升我们的书面表达能力。应该怎么写才合适呢？以下是小编整理的大学军训心得体会，仅供参考，欢迎大家阅读。终于迎来了步入大学的这天，我憧憬着我的新学校有多么的美好，这里有老师的细心照顾，师哥师姐们热情的帮助，同学们之间的相互帮助，使我在很短的时间内，对我要生活很长时间的大学有了了解。我们担负着时代和历史托付给我们的历史使命，我们还很年轻，还很幼稚，怎样才能适应时代托付给我们的艰巨使命？怎样才能在以后的大学生活中活的更精彩？我们进入大学的第一步就是军训，他给我们提供了一次难得的机会。穿上军装，我们将成为一个军人，所以我们用军人的标准严格的要求自己。吃点苦，受点累，怕什么。俗话说：“不经历风雨，何以见彩虹；没有一份寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。”军训让我们从幼稚走向成熟，使我们能够正视困难，敢于挑战。军训能够磨练我们的意志，锻炼我们的体质，增强我们的信心，美化我们的心灵。看！那烈日下与我们同甘苦、共患难的教官们。辛勤的汗水浇灌着一棵棵幼苗。每一个动作，每一个姿势，教官们都细心地教导，那循循善诱的精彩画面怎能不让我们感动？常言“一日为师，终身为父”。我们应该怀着一颗颗敬佩的心情，道一声：“教官们，你们辛苦了！”俗话说：“严师出高徒。”虽然教官们对每一个动作都有严格的要求，但是我们有的动作做的还不规范，不到位。这就要求我们必须严格要求，刻苦练习，争取把每一个动作都做好，用实际行动回报教官们的一片苦心。不管前方是风雨，还是险滩，我们将与教官们走完这精彩的xx天。让岁月珍藏一份经典的画卷。保存一份完美的回忆。我们坚信xx天后的我们将会更完美。让我们用心去呼唤，让暴风雨来得更猛烈些吧！我们已经作了最充分的准备，用自己坚强的意志去挑战，去适应，去完美这xx天的精彩而又刺激，艰苦而又快乐的生活。最后让我们用心灵去呼唤，用行动去感化，用自己最终的梦托起明天的太阳。献给天下最可爱的人。可敬的教官们，让我们这届大学新生一齐说一声：“你们辛苦了，我们非常感谢你们。”军训难，军训苦。这是我们每次想到军训这个词的时候的第一印象。是啊，军训的艰难困苦，在我们一次次升学的时候，牢牢的刻在了我们的脑海里，让我们在想到军训的时候，第一反应就是拒绝。可是，若是仔细想想，与军训一起刻下的不是还有我们的友谊，我们班级的团结吗？军训就像是一台打磨的机器，将我们这些顽石慢慢打磨成适合的样子，让我们能够好好的去贴合他人，让我们能为集体出一份力，最后，将我们打磨成一个紧密的班级。可见，军训虽然是艰难的，但这都是为了让我们做出改变而需要付出的代价，等我们熬过了这些艰难险阻，等待我们的，就是更加美好的校园生活！如今，我们升上了大学，也再次迎来了军训这个三年不见的对手。我知道这次的军训肯定又比之前的高中军训难了许多，但是我相信，这也会是我精彩的大学生活的一部分，所以我丝毫没有犹豫，积极的投身于这场大学的第一堂教育课。而我在这次军训中的所有感想和体会，都被我记录在了下面：要说军训的感受，最大的感受果然还是在军训中的苦和汗吧！烈日下，我们整齐的站立在篮球场的一角。尽管脚底已经酸痛不已，就连平整的路面都像是尖针一样直往脚跟上刺，可是我们却没有挪动过脚步。尽管烈日将这里烘烤的像烤炉一样闷热，将我们一个个烤的非常的“多汁”可我们却没有人动手擦过脸上的汗。这是为什么呢？因为我们知道要是有人犯下了错误，那么就会连累更多的同学，为了班级，我们只能坚持！但这些都不过是一开始的训练而已，站军姿从来都只是作为军训前的开胃菜而已。之后的齐步、正步、跑步……这些项目每一个我们都训练了很久，还在不断的复习。虽然我们的训练非常辛苦，但是我们却没有一个同学中途退出！而且，我们越到后面的训练，时间也越短。这说明了什么？说明了我们班上的同学开始渐渐的有了默契，有了配合，我们的军训有了成效！最后一天，军训的演练，我们坐在烈日下看着其他在前面的队伍行过主席台，并一路上进行他们的演练。虽然在后面休息，但我们并没有放松，教官也一直在向我们讲解他们的动作优点。到了我们的时候，我们整整齐齐的站在跑道的一头，昂首挺胸！虽然我们看到了其他同学的优秀演练，但是我们自信不会比别人差，因为我们的努力，并不比被人少！军训最终结束，我们拿下了不错的成绩，但可惜的是没能争下第一。但是我们已经满足了，这场军训，我们得到了比奖项更重要的东西，不是吗？你就像个调味瓶，酸甜苦辣一应俱全。你教会我体验军中生活，你给我带来无尽的欢乐，苦涩的泪水，以及火辣的激情。你像个圣诞老人，给我们送来的严肃却不失可爱的教官托他们教会我们"无规矩不成方圆";你给我们送来活泼认真的学姐学长拜托他们领我们走入大学。在这短短的十几天，你分秒伴我左右。时间虽短，但终将会给我留下刻骨铭心的记忆，终生难忘。你这个美丽的名字――军训，将会永存于我的记忆中。当我某日回想起大学生活时，你一定会是我青葱回忆里最亮丽的点缀！感谢遇见你，我遇见了更好的自己。开学以来，我对军训是比较抗拒的，特别是第一天站军姿之后，觉得这大学的军训太难熬了，但是经过了这段时间，到了军训结束，我发现，其实只要你踏出了第一步，后面的就变得简单了些，不再像之前那样难熬，而且往往最难的就是第一步，如果是让我自己选择，我想我一定不会参加军训的。但是在学校的安排下，在教官的命令下，我还是参加了，开始了站军姿这第一步。而第一步的迈出，后面当我习惯了听命令，当我从默默的忍受到渐渐的享受中，我也明白了很多事情，只要你愿意去走第一步，愿意去尝试，其实并不是那么的难，而且只有努力过了，你才会发现，真的做事情坚持下去，就好了，别想那么多，也别退缩。毕竟已经开了头了，那么就勇敢的走下去，同时也是对自己的一种负责，更何况我是不太喜欢放弃的，只是我不太容易迈出那第一步，这对于我来说比较的难。不过军训却是告诉了我，如果你不迈出第一步，那么别人会帮你选择，那么往往还不如自己去勇敢的开始，军训过了一个星期，我也是开始适应军训的强度，同时不再那么的抗拒，不再那么的觉得军训太痛苦了，我开始接受军训带给我的好处，我的饭量增加了，但是我的体重却没有增加，我的精力更充沛了，我的身体也更加的健康了。从之前需要靠意志力坚持的动作到现在可以轻松的接受，军训让我明白，熬过了一开始的困难，后面的路途就不再是那么的艰难了。半个月之后，我已经开始享受军训了，那种酸爽的感觉似乎让我觉得原来军训还有这么多的好处，原来自己还能喜欢上军训。直到军训彻底的结束，我现在已经开始怀念了，怀念同学们一起为了一个目标去努力的样子，怀念教官的命令，怀念我们一天军训完之后的那份放松。军训让我明白，迈出第一步是多么的重要，今后我想无论是什么事情，什么样的困难，当我想到军训的时候，我就更加的有勇气，更能走好第一步，让自己去迎接，去战胜挑战，而不是一直抗拒，一直不敢去尝试新的东西。大学的生活才刚刚的开始，虽然军训已经结束，但对于我来说，是让我更有勇气去在大学里尝试之前自己不敢做，以及没做过的事情。这一次的军训是半个月的时间，现在半个月已经过去了，军训也已经结束了。这半个月的时间，虽然每一天训练结束之后身体都非常的疲惫，但我是觉得非常的开心的。每天跟同学们在一起训练，培养了感情，跟同龄人在一起的时候是很快乐的，因为有说不完的话题。在休息的时候，我们总是充满着欢声笑语，也因为有了同学们的陪伴，所以我才能够坚持着完成这一次的训练。整个军训中，最累的就是第一天了。因为第一天还没有适应，所以第一天的时候我觉得非常的漫长。感觉已经训练了很久，但是实际上离训练结束还有很长的时间。军训是不允许带手机的，也不允许带手表，我们要知道时间只能去问教官。但好在只有第一天有这种感觉，从第二天开始，我就觉得时间过得很快了。我觉得是因为自己全心全意的投入了训练当中，所以感觉不到时间的流逝。现在距离军训结束已经过去几天了，但我好像还没有习惯不需要军训的日子。军训也才半个月的时间，但我在军训中养成的习惯却保留了很多。军训是非常累的，这是每一个经历过军训的人都会有的感觉，但军训对我们大学生来说是很有好处的。之前我们忙于学习，忽略了身体的锻炼，正好趁着军训可以锻炼一下身体。我们之前也忙于吃过苦，但人只有吃过苦了才能够长，军训也是一次很好的改变自己的机会。军训的纪律是很严格的，必须要听从教官的命令，犯了错就会有惩罚。学校的纪律跟军训的纪律相比，还是军训的纪律更加的严格一些。我相信在经历过军训之后，同学们能够很好的遵守学校的纪律，不会犯错。我在军训的过程中，一直遵守纪律，没有犯过一次错。我们连队的同学也都非常的听话，每天的认真的训练，没有犯过错。这对我们以后是有很大的好处的，学校不会想要一个不遵守纪律的学生，公司也不会想要一个不遵守规定的员工。在军训中，我也学会了很多的知识，感悟了很多的道理。虽然军训非常的苦和累，但坚持着也不是不能做到的。同学的鼓励也非常的重要，若是有一个人先放弃了，其他的人也会有放弃的念头。但若是别人都没有放弃，那么自己也会咬牙坚持着。很感谢这次军训，我觉得自己进步了很多。以后我也会努力的，让自己变成一个更好的人。时间从紧贴裤缝的双手边滑过，从头顶滑落的汗水边走过，从绷紧的双腿间路过，你听，"理"的新声是如此多彩。口号声，训练生，响彻校园；你瞧，操场上一队又一队日渐整齐挺拔的队伍；烈烈炎日下我们吃力地站着军姿，额头上沁出的汗珠顺着高高昂起的脸庞滑落，你听，"滴答滴答"的汗水的声音，豆大的汗珠落到地而旋即又蒸发殆尽，化作一团水雾升腾至湛蓝的天空或与这片热土相融。"摆臂声，踏步声"不绝于耳；你瞧，操场上一列列绷直了脚只踏正步的同学们，不再是孤单的一个人，走好正步要齐心协力，从一开始的群魔乱舞到没列一遍又一遍的分解动作练习，大家的腿变得高度一致。你听，振奋人心的脚步声，你看，强劲有力的动作，"纵人拾柴火焰高"想必再经过几天的联系，我们连队定能凑出一支雄壮的歌。"歌唱声，欢呼声"饱含朝气；抛开一身疲惫，我们一股脑席地而坐，大家。围成一圈，教官让大家一起唱军歌。平日不感冒的军歌，此时此刻却。满满洋溢着喜悦和兴奋。连一向严肃的教官也一收严肃，变得。神采飞扬，笑容可掬。当夜幕降临，一天的。训练接近尾声，学姐们随着欢快的节奏热情摆弄舞姿，你听，那一声声欢呼和拍掌声，是青春的痕迹。这些声音是表达，是传递，是交流，万分荣幸，有幸听到"理"的声音，但最重要的，是彼此间无声 心意。七天的军训时光像是一阵秋天的清风，一恍惚间，一切又恢复到了原来的样子。我们的皮肤虽然黝黑了，但是我们的眼睛更加明亮了，我们的笑容更加自信了，我们的胸膛更加挺直了。这次军训结束了，但是留给我的依旧是最美好的那一部分。我很感恩这次军训里，我能够获得这些成绩，也充满了激情，去面对未来的每一次挑战，去面对每一个新鲜的明天。进入大学之后，我在很多时候都是没有办法适应的。刚刚进入大学之后，我就处于一个很抵抗的状态，我确实很难适应陌生的环境，也很难快速的`和大家融入在一起。我个人是比较内向的，所以我在做事情、说话方面都比较的收敛一点。刚刚和大家一起训练的时候，我很少在一些活动中崭露头角，后来还是因为教官不小心抽到了我唱歌，才让大家认识到我的存在。也是那一次唱歌，让大家知道原来我还是一个会唱歌的人。慢慢的，通过了解和相处，我有了朋友，也有了可以共度这段青春的战友。七天的军训生活真的很艰苦，我本身算是比较白的一个人，这几天下来之后，整个人黑到没有办法去识别了。虽然自己黑了很多，但是我还是非常高兴的，因为这段时光是不可重复的，皮肤是可以重新白回来的。所以明白了这一些取舍之后，我面对这一切就更加的从容了。在军训当中从不抱怨，即使天气炎热，我也能够坚持下去。我知道如果真正在部队当中，要承受的东西比这些要重得多。看着我们的教官就知道，如若不去吃点苦，男儿胸膛又如何会如此的笔直呢？军训的那些日子里，我感觉自己走路都更加的自信了，抬头挺胸，迈着从容的小步子，仿佛自己就是一名军人。所以说，军训给我们带来的并不只是思想上的觉醒，更有仪态上的改变。我很享受这样的改变，至少我觉得自己自信了不少，就像每一个军人都坚信自己一般，从不动摇。我需要这样的力量，也需要这样的一份信心。这次军训为我的大学生活开启了一段美妙的旅程，感谢这个秋天的来临，让我认识了这么多的朋友，认识了可爱的教官，也认识了我的大学。往后时光，我会谨记自己在这次军训中所领悟的道理，保持独立、坚强和自信，做一个新时代的英气青年！军训，就如梦一样，匆匆地来，又在我没有细细品味那份感觉的时候又悄然而逝，x天的疲劳在肩头隐隐告诉我，已经结束了。有点痛，酸酸的感觉。教官走了，没有眼泪，也没有分别，那么匆匆。阳光照进来，落在堆在角落的军装上，军训的记忆一股脑全翻了出来，我在呆呆地想着，想着和教官唯一的依次邂逅的美丽，想着那整齐或凌乱的踏步声，以及同学们的窃笑声。军训究竟带给了我什么，有吗？唉，军训，真像一场梦啊！记忆已经在疲劳的压迫下变得愈发模糊，对于军训，我能说什么，是从崇高的为保卫祖国而刻苦训练来说，还是充斥在这期间的铁骨柔情。当然，这都都是必要回忆和怀念的，但是否还有更重要的。做为一个比较懒的人，军训中我吃了不少苦，有个人单独“表演”不太标准的俯卧撑的，也有与大家一起的，但周华健那种《一起吃苦的幸福》却不怎么体会的到，尽管我为了寻找回忆在那里满脸笑容汗流浃背地受罚，但烈日烤焦了我所有关于这个记忆的储存，而反复记起的是咬紧牙关想着的一句话：“好累啊，一定要撑下去！”也许许多年后我还能体味离家军训时那份不自在、那份累，以及汗流满面而不能擦的那种无法形容的难以忍受的感觉。有人说这是非人的日子，是人生最黑暗的日子。我想如果是这样就应高呼万岁了，因为我们都熬过来了。有位哲人说过：无法回味的感觉才是最美妙的感觉。对于军训，有些感受真的不能言传，只能在淙淙的意会中回味。那味道、就如品一味很浓郁的茶，只有尝过的人才知晓其中的蕴味，然后才能和有同样经历的人相对一笑，让美妙的感受在彼此之间传递。就如有多少个读者就有多少个哈姆雷特一样，军训，对于每个人，都别有一番滋味在心头。而对于我，军训，在某种程度上，已经超越了其本身的单纯上的意义，它已经成为一种宝贵的难得的一种经历，写进我的记忆中，而成为不可抹杀的一部分，它已经成为一种力量，一种在困难时给我的动力，一种生命的支持力，支撑着人生旅途的各种风雨中动摇的心灵。而军训给我最美好的记忆，是同学们和教官之间纯洁淳朴充满人情味的关系。这些年，这种人与人之间的关系已经很少见，很令人怀念和留恋，向往啊！军训，就让它成为人生的一段丰满的记忆，在岁月中酝酿，然后在几个亲友聚杂一起的时候再把珍藏着的那些温馨的片段捧出来，沉醉其中，享受感动吧！大学军训结束了，我的心里十分难过，还有些依依不舍。我真的希望它能再延长些，再多给我们一些磨练的机会!在这次军训中，我成长了。我哭过，笑过，痛过，忍耐过，郁闷过，激动过，骄傲过。汗水，泪水纵横交错，帽子上的徽章在阳光下闪闪发光!军训增强了我的自信。我是班里6名女生中体育成绩最差的一个，也是力量最弱的一个。上在军训期间，我有什么苦，有什么不舒服都默默的承受了，我没有喊过累，没有叫过苦。在身体不舒服的情况下，我仍然倔强的坚持，我总是对自己说：不能倒下!我是6名女生中最后“倒下”(请假)的一个(那次是因为肚子疼)。军训结束后，我一点伤也没有DD虽然我十分认真。原来被称赞的白皮肤变成了棕色，这是军训留给我的“痕迹”。可以说，在这次军训中，我是胜利者。我成功地完善了自我，超越了自我，增强了自信，使自己作为一名__人的形象更加丰满。军训前，父母有些担心我的身体。因为我平时不太运动，还经常肚子疼;但是现在，爸爸，妈妈，我证明给你们看，我，不是弱者!祖国，你看，在你的沃土上，新一代青年正在茁壮成长!他们不怕苦，他们不怕累!他们是你的期望，他们是你的骄傲!人生学校大学部大学新生为期7天的军训就要结束了，在校领导和武警辽阳中队领导的大力支持下，在教官的细心指导和同学们的努力拼搏下，我们的军训取得了显着的成绩，达到了预期的目标。这次军训，由于部队教官严格要求，认真进行各项科目的训练；同学们参训态度端正，有吃苦耐劳和磨练意志的思想准备，因此，在军训期间参训的同学都能积极的投入到艰苦紧张的军训之中，不仅增强了国防观念，坚定了爱国主义信念，而且体验了士兵生活，增强了组织纪律性和集体观念。培养了艰苦奋斗、勇敢顽强的军人作风。虽然军训时间是短暂的，但这对同学们今后的学习和生活无疑是十分有益的。军训中，教官们投入了极大的热情。对学生表现出极大的爱心和责任心，认真履行自己的职责，了解学生思想动态，关心参训同学生活，主动做好参训学生的思想工作，热情为同学服务。在此让我们以热烈的掌声，向最可爱的教官表达最崇高敬意。同学们，军训是每位大学生重要的必修课。这次军训的200名同学，经过军训技能考核，均取得优良成绩。7天来，同学们虚心向教官学习，严守纪律，不怕困难。有的同学带并带伤坚持训练，从不叫苦叫累。3班的唐大伟、同学在训练中，虽身体不适稍做休息又投入到高强度训练之中。1班的、2班的、3班的、4班的大李帅、谢丽军、刘佳庆等同学是军训学生的榜样，他们高标准要求自己，各项技能成果走在了最前面。106寝室的同学用午休时间清扫场地积水，热心为集体服务。军训不仅增强了体魄，而且锻炼了意志、毅力、增进同学之间的友谊和集体荣誉感。军训中在同学们身上真正体现了一名大学生的优良品质和奋发向上的进取精神。你们用自己的实际行动谱写了人生学子军训的新篇章。我们参训的老师从军训开始一直关心、体贴、鼓励参训同学，用自己的模范行动影响和带动了同学们积极参训，你们的感召力是无穷的。这次军训也得到了学校领导的高度重视，为确保学生军训工作的顺利进行，提前准备，确定目标，体现了军训各项工作抓紧、抓严、抓实的特色。在这里需要特别感谢的是武警辽阳中队的参训教官，你们严格施训以及高度的责任心，保障了本届军训任务的圆满完成，在这里我们向你们敬礼，向你们致敬！同学们，短短的10天军训此时此刻就要结束了，军训结束后，希望同学们继续发扬军训中焕发出的好精神，好作风。把军训成果转化为优良的学风、校风，争取更大荣誉和成绩。最后，祝教官们身体健康，工作顺利！祝同学们在新的学期里学习进步，幸福快乐。愿人生学校走向辉煌。进入大学已经军训了几天了，回想这几天的军训生活，真是让我又爱又恨，有辛酸的泪水，也有汗水，当然，还有一丝的不舍。在这几天当中，我认识了自己。艰苦的训练，能够磨练人的意志。对于我这样一个生活条件优越，从小没离开过父母的孩子来说，军训是个再好不过的锻炼机会了。军营中，艰苦的训练使我身体劳累，让我无暇顾及其他事情。即便是脚下已磨出水泡，也要忍痛训练。一个小时，两个小时，甚至几个小时，都重复同一训练内容，换了谁都会疲惫、都会厌倦。但我只能在心中低声地叫一声累。军人的天职是服从。对于身心疲惫的我来说，也是个考验。从军训的第一天开始，我便努力去适应这里的生活、这里的生活方式。几天的时间太短了，来不及让我细加体会。虽然我没有能够学会适应，但我学会了坚持。人类只有在苦难中，才能真正认识自我。的确如此，军训给了我这样的机会。我认识到了自己的缺点与不足，也看清了自己的优点于长处。军训也给了我思考人生的时间，让我明白了许多道理。如果一个人正在遭受苦难，那么此时他的思想便是最理性的;当这个人面对挑战时，他将无所畏惧，勇往直前。汇报完学生人数后，我们精神抖擞地从主席台前走过，会操表演开始了。第一个动作是稍息立正，第二个动作是跨立立正，第三个是立正踏步，第四个是停指间转法和提正步，第六个是摆臂踏步走。在已经走到军训的半途了，转眼间军训的日子已如流星般逝去一半了，现在对于军训剩下的日子，真的是”又爱又憎“,既期待它快点过去，又希望它慢点走，因为军训中我们也有太多的不舍，多少会有点留恋，感觉自己是长大了不少。军训让我懂得了许多，同时也让我对自己以后的人生更加有信心，更有勇气走下去。落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”,今天下午我们进行实弹射击，心理想着当时的心情，打靶时那心情真的是太紧张了，我的手一碰枪，五发子弹就全完了，我还傻傻地以为我的枪坏了，太晕了。军训完善了自我，也让我认识了自己，我坚持下来了，我会继续利用这些意志力，好好学习，成为国家的栋梁之才。荷花如果没有出淤泥而不染的意志，就不会成为炎炎夏日离得一位君子；梅花如果没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里一道靓丽风景；人如果没有坚持到底的毅力，就不会成为紧张军训中的一颗亮星。进入大学的军训，对我们来说无疑是一种挑战，一种磨练，一种人生的体验。军训中，宽敞的马路过道成了我们的战场，而在这个战场上，我们就是一道靓丽的风景。整齐的队列，笔挺的身子，使我们用意志描绘的风景；震天的呐喊声，嘹亮的歌声，使我们用声音在科技楼上空及整个校园久久回荡，休息中我们认真有趣的学习了平时我们并不熟悉的军歌，在歌曲中体会和感悟当代军人的风采。无论是流着汗水的脸颊，湿透的衣服，还是发痛的双脚，都让我们难以忘怀。漫长而艰辛的远航，既有乘风破浪的征帆，也有逆境不屈的脊梁，关键看你怎样驾驶自己的生活，军训亦是如此，有酸楚的泪水，有苦咸的泪水，有飘扬的歌声，有欢乐的笑声，在教官的指导下，我们力求动作规范，严谨、有序，单单这些就足够让我们真正体会到了酸、苦和累，但我们并没有抱怨，人生的道路总是从坎坷到美景，已是人生苦短，吃这点点苦，受这点累算什么，抬起头，挺起胸，勇敢的迈向成功的彼岸。不经历风雨不能见彩虹，不经历风雨，长不成大树，不受百炼，难以成钢，强者就是永不被挫折压垮。相信今日的我们卧薪尝胆，明日必将攀月折桂，成功都是血汗的洗染，无悔走完希望每一天。如今，国家的希望，改革的命运交到了我们手中，既然老师说我们是国家的希望，国家说我们是祖国的栋梁，那么我想，我们就应该也一定能撑起祖国的希望，使这希望灿烂闪光。军训不仅锻炼了我们的身体，还培养了我们吃苦耐劳的精神，激励了我们心中的信念，磨练了我们的意志，军训让我们体会到了军人的价值，军人的精神，让我们悟到了“阳光下做人，风雨做事，脚踏实地做事”，更让我们了解到了世界上最可爱的人。走过风雨中的我们，在即将跨入新世纪的门槛时，应该再加点对人生的启迪，祖国的希望掌握在我们的手中，让我们携起双手，迈出步伐，以坚定的脚步向着创造之路前进吧！微风习习，常大的操场上迎来了一轮红日。学生们整齐地排列着队伍，绿色的军装好似在操场上铺成了一层崭新的绿地毯。“一，二，三，四”响亮的口号响彻云霄，那整齐的步伐彰显了常大新生的蓬勃气息。教官们汗如雨下，他们不辞辛苦地训练着我们，可是教官们没有喊一句苦，没有喊一声累。教官们用自己的行动告诉我们：莫要害怕苦和累，烘炉出好钢。我们为教官鼓掌，向教官致敬。军训，是一种历练；军训，也是一次成长；军训，更是一次与自己的较量。我们在军训中蜕变，成长，磨练意志。我们由懵懂无知的少年，正在蜕变成一位有着铮铮铁骨的好男儿。我们在军训中成长，成长一位懂团结，知友爱的新青年。来自四面八方的兄弟姐妹，汇聚于常大这片海洋。我们，将在这里成长，我们将在这里飞翔……夕阳西下，远方的落日为今天画上了圆满地句号，而我们，坚信，常大明日更加美好……经过训练场上的艰苦训练，意志的提升是肯定的。但我认为收获最大的是我们逐渐认识到团结的力量足以打破常规，实现突破。当竞争出现时势必能激起两队人的斗志，当整齐的步伐踏出，当震天的口号喊出，所凝聚的是集体的力量，所迸发的是昂扬的斗志。就算平时自己人再怎么打闹嬉皮，再怎么互相拆台，到了关键时刻虽然顽劣依旧不减，但矛头都指向了对方。我们迎接对手的挑衅，所有人都咬着牙，屏着一股不服输的劲，我分明看见那家伙通红的脸上写满了挣扎，但他却屹立不倒，因为她早已让两遍的人死死架住。架住的不止是队友，架住的也是对生理的渴望。十分钟的计时结束时，所有人都瘫在地上，但他们坚守住了荣耀，团结了力量。狂风虽能将大树连根拔起，可却挂不断始终团结坚守的根。早在没有进入大学前，就听说过军训是如何的艰苦，如何的难以让人承受，而我们似乎很幸运，这几天连续的下着小雨。虽然这小雨并没有让我们受到太多的炙烤，反而有丝丝习风为我们吹散些劳累，但这并不代表着我们就不再军训或者军训毫无意义。短暂的几天军训过后，的确，我们改变了。在军姿中我们体味了军人的挺拔，挺拔的脊梁。确实让我们这些习惯了耷拉着背的学生感到腰酸背痛，但那股子气，给我们以一种向上的姿态，能够在这些天中成长，再成长，用雄伟的姿态向世界宣告我们正青春，正成长。唱军歌，拉歌也不仅让我们体味到了军人的豪迈，还有钢铁柔情。或许，我们并不能完全理解这些军歌，但是仅凭着这铿锵曲音就已经让我们热血沸腾，暂时放下身上的书生之气，用我们喊到沙哑的声音宣泄着心中的豪迈之情。在叠军被的过程中，我们体味着军人的细腻与耐心。还有许多我们未曾发现的军人的优秀品质，我们正在寻找着，追寻着，努力成为一名伟大的军人。虽然军训终究会过去，但军人的气质定会在我们身上保留。一分耕耘，一分收获，的确如此呀，没有付出就没有收获。军训，对每个学子来说是多么的艰辛，在训练中付出的少怎能有更大的收获呢?但愿世间每个人都能悟出这其中的真谛，要做得好，得付出;要做得更好，得付出更多。军训，相信经历过亦或没经历过的人对它的反应都是累、苦。确实，严格的作息时间，长时间的训练，炙热晃眼的太阳。这让我们这些一向娇生惯养的人来说还真有点儿吃耐不住。但是经历过军训的人除了反应苦、累之外，相信还会另有一番感受，我就是这样。军训时，每天早上天蒙蒙亮就得军训一小时，然后再吃早饭，吃完饭又开始训。上晚上还要自习，不说别的就军训时间就够拖累人了。反正军训时你就别想穿干衣服。同学们都会说，“军训好苦、好累”。虽然他们都这样说，可对于军训我是非常的盼望的，毕竟那是人生的第一次，也可能是最后一次。可人生就是这样，总会大起大落，还好我们的教官很会关心人，很有责任感，站军姿等一系列的动作，都那么顺其自然，军训期间，再苦再累，我都忍受，坚持下来了，有时我的心里也会感到失落，无助，只有老师、教官、同学在一起，一起进步，互相关心。一句句经典的话语在心里回荡，就这样，军训的时间转眼就过了，说真的，现在要结束这个曾经让我讨厌的军训，还真的有点舍不得。军训使我们以坚强为信念，努力成为生活的强者。曾经，我们一起欢笑过，流泪过。今天，我们一起经历风雨，承受磨练。明天，我们一起迎接绚丽的彩虹。苦，让我们一起珍惜现在的甜。累，让我们体验到超出体力极限的快感。严，让我们更加严格要求自己。天空愈晴，星辰愈灿烂，辛苦的军训以后，我们的灵魂得到升华。我相信军训后会拥有一个绚烂的星空，会有一个美好的明天，让我们大声说：军训，感谢你，感谢你，军训。十多天的军训即将要结束了。在这短短的十多天里，我学到了很多很多。对我来说，由于高中都没有组织过军训，所以这次的军训的确是我人生中的一次难得的考验和磨励，军训不但培养人有吃苦耐劳的精神，而且能磨练人的坚强意志。它让我明白了很多人生哲理，唯有一句话让我感触最深，一分耕耘，一分收获，特别的面对艰苦的环境时，我们应该坚强，勇敢面对，而不是逃避，畏首畏尾。古人说“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋苦，饿其体肤”，“红日初开，其道大光;河出伏流，一泻汪洋。”我们应该，或是必须拥有无畏的勇气和无限的毅力去战胜未来将会遇到的困难。军训，正是为我们提供了磨练这些品质的一个机会。疼痛算得了什么?劳累又算得了什么?当多年以后，我们遇到了困难，经历了挫折;当我们拿出了勇气和毅力，我想，我们一定会记起这一幕幕场景，并在心里默默说：“谢谢你，军训。”【大学军训心得体会【推荐】】相关文章：1.
【推荐】大学军训心得体会模板8篇2.
【推荐】大学军训心得体会模板五篇3.
军训心得体会【推荐】4.
【推荐】军训心得体会5.
【推荐】大学军训心得体会模板合集9篇6.
【推荐】大学军训心得体会模板集锦八篇7.
【推荐】大学军训心得体会模板集锦九篇8.
【推荐】大学军训心得体会模板合集8篇9.
【推荐】大学军训心得体会模板合集九篇