毕业实习自我总结15篇总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性结论的书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，因此好好准备一份总结吧。总结你想好怎么写了吗？下面是小编为大家收集的毕业实习自我总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。我叫XXX，高考的失利，让我的人生跌进了低谷，但是我从没放弃，为了能够学习到一技之长，我进入了ＸＸ学院学习的是通讯技专术业。大四的学业已经接近尾声，为了在走出社会之前打好基础，能更好地扬帆前行，我到了XX网通营业厅进行实习，一下是我实习的自我鉴定。在公司领导的正确领导下，在上级的指导、在同事的共同努力下，我按照领导确定的工作思路，以微笑服务为己任，以顾客满意为宗旨，立足本职、爱岗敬业、扎扎实实地做好基层营业工作。现对自己全年的工作总结如下：勤奋学习，与时俱进理论是行动的先导。作为网通基层服务人员，我深刻体会到理论学习不仅是任务，而且是一种责任，更是一种境界。一年来我坚持勤奋学习，努力提高理论水平，强化思维能力，注重用理论联系实际，用实践来锻炼自己。注重克服思想上的l惰性。坚持按制度，按计划进行理论学习。首先不把理论学习视为软指标和额外负担，其次是按自己的学习计划，坚持个人自学，发扬钉子精神，挤时间学，正确处理工作与学习的矛盾，不因工作忙而忽视学习，不因任务重而放松学习。注重理论联系实际。在工作中用理论来指导解决实践，学习目的再于应用，以理论的指导，不断提高了分析问题和解决问题的能力，增强了工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。简而言之，大家都要立志成为一个道德高尚、才智杰出的人，可从来都没有用一个明确而清晰的标准来要求过、衡量过自己，这让大家时感困惑。正德厚生臻于至善。这八字虽少，但意义非凡。正德厚生，即正身之德、厚民之生；臻于至善，即不断追求完美，是从优秀到卓越的有力体现。它至少回答了我们是谁？我们要做什么？我们的目标是什么？更明确了我们的工作责任、社会责任和自我责任。因此，我们网通人只有坚持以强烈的社会责任感为使命，在工作中勇担责任，对自己严格要求，并不断超越，才能打造中国网通卓越的运营体系，建设卓越的组织，培养卓越的人才。只要这样，中国网通必将成为卓越品质的创造者。经过实习的磨练，面对过去，我努力弥补；面对现在，我努力拼搏；面对将来，我期待更多的挑战。历经一?月的实习，除了收获知识，我第一次感受到了踏入社会前的迷茫、困惑，处理工作时的艰难、辛苦。大学时代的我们，仿佛可以通过一次历练而陡然变得成熟而世故，也许这就是实习的意义所在――为即将迈出校园庇佑的我们提供一次适应社会、经历磨练的机会。1.学会善于求教理论知识不全面、实践能力较弱，几乎是每个实习生都会面临的问题，我也不例外。面对种种问题，开始我并不好意思求助于各位前辈，只是依赖于自我钻研，这在处理简单的问题时是有效的，但一旦碰到难题，就会牺牲大量宝贵的?间，影响工作效率，于是，我转变工作方法，抽出时间认真观察审计人员处理问题时的方法，在碰到无法解决的难题时认真求教，这样一来，自己在开展工作时就变的驾轻就熟多了。2.学会严谨认真从事与数字相关的工作，必须要做到严谨认真，这是每位会计审计人员都必须要具备的素质。任何一个数字错误都会导致账账、账表不符，一旦开始查错，审计人员的工作负担就会被扩大数倍，更甚也会影响企业的经济利益，损害事务所的声誉。因此，实习工作不仅让我学会了严谨，也让我提升了工作责任心。3.学会为人处世都说大学校园是一个小社会，但是真正踏入社会以后才知道，现实其实要比校园生活残酷的多。刚刚踏入一个陌生的环境，我总是保持着内敛的性格，不善与人交流，对待工作也是自己埋头钻研，不善求教，为此没少挨领导批评。后来我认识到，作为新人，不仅要做好自己的本职工作，更应当向前辈多学习、与前辈多交流，让他们感受到我们的工作热情和谦逊态度，与此同时我们也才可以从中吸取更多的经验;而对于共事的实习生，则应当互相尊重、互相学习、共同合作。任何企业，需要的都是?个充满热情自信又善于交谈的员工，而不是总把自己孤立于人群之外的人。因此，我认识到，与人的交流在工作中是十分必要的。一个月的时间虽然短暂，但是我却倍加珍惜这段时光。也许我学到的东西并不多，但是它却为我的人生增加了一抹色彩。我坚信，这些经历势必会为我的求职之路打开一扇通往成功的门。今年开始，我在某工程公司附属单位AB公司进行了工商管理实习工作。在实习中，我在公司指导老师的热心指导下，积极参与公司日常管理相关工作，注意把书本上学到的工商管理理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实践验证所学的工商管理理论，探求日常管理工作的本质与规律。简短的实习生活，既紧张，又新奇，收获也很多。通过实习，使我对日常管理工作有了深层次的感性和理性的认识。我所实习的AB公司，隶属于某工程公司。该工程公司是以水工、市政、工民建、路桥、安装工程等为主要经营项目的国有大型骨干建筑施工企业，具有航务工程总承包一级、房建二级、市政、水利水电三级、地基与基础一级、钢结构一级、机电设备安装一级、商砼与预制构件二级、勘察设计甲级、计量二级、建筑材料试验甲级等资质。公司现有正式职工3000余名，先进的工程技术装备千余台;拥有2.6万平方米的高层办公楼和30多万平方米的生产基地;近700米的工作船码头和4万余平方米的海域，固定资产达3亿多元。公司于1998年通过了ISO9002质量体系认证;1999年通过了ISO10012国际标准认证，取得了"计量保证确认合格证书";2001年通过了ISO9001国际质量管理体系认证。回顾我的实习生活，感触是很深的，收获是丰硕的。实习中，我采用了看、问等方式，对AB公司的日常管理工作的开展有了进一步的了解，分析了公司业务开展的特点、方式、运作规律。同时，对公司的服务品牌、企业使命以及企业精神都有了初步了解。我实习所在的学校是京郊的一所乡村学校。实习的基本内容包括三部分：课堂教学、班主任工作和教育调查。基本情况如下：1、课堂教学：完成教案数为五份，试讲次数为五次，上课节数为五节。2、班主任工作：组织一次《迎奥运主题班会》观摩课。3、教育报告;完成一份教育调查报告。这次实习令我感受颇多。一方面，我深感知识学问浩如烟海，使得我不得不昼夜苦读;另一方面我也深深地体会到教学相长的深刻内涵。比如在我从事教育教学活动时。在我第一次深入课堂时，我就遇到了许多师范学校里没学过、没想过的难题。即当自任口才出众的我绘声绘色地讲完一节课后，我问学生：“你们听完课，印象最深的是什么?”学生面面相觑，茫然无语。学生何以如此呢?在我看来主要是由于学生没有学习的兴趣。古人云：“知之者不如好知者，好知者不如乐知者。”兴趣对于一个学生的学习来说是一个至关重要的条件。兴趣是学习入门的阶梯兴趣孕育着愿望，兴趣溢生动力。那么如何才能激发学生的学习兴趣呢?在班主任实习工作中，我在班上开展了“迎奥运”主题班会活动。起初，我遇到了许多困难：比如学生的不配合就常常令我痛心疾首。当时，有人建议我使用强制方法。比如说罚站、罚蹲等。诚然，这种方法可以勉强维持班级秩序。然而，这也无疑加深了老师与学生之间的隔阂，甚至会使学生产生厌学的心理。作为教育工作者，就要想方设法创设民主和谐的教学气氛，在教学活动中建立平等的师生关系。而且，教师要把自己当成活动中的一员，是学生活动的组织者、参与者、引发者，是学生的学习伙伴、知心朋友。我是一个师范生，在毕业之际进行了实习，对自己未来要上岗的工作实践。教育实习是对我几年所学知识和教学能力的检验。那本次的教育实习也结束了，就来对本次的实习做下总结。我是在一家农村小学进行实习的，所实习的岗位是语文老师。我进入xxx小学的时候，真的很感叹学校的环境，真的是很小，很多设备都不齐全，基本上我只能进行板书，是没有先进的设备去给孩子们上课的。不过自己是师范读出来的，像板书这种方式自然是学习过的，毕竟这是最传统的上课方式。在对这里的孩子进行初步的了解后，发现他们的学习也是落下很多的，进步是很慢的，所以我起初就是先帮助学生们把前面的知识复习了一遍，然后再去进行后面的教学。在这里的教学，现在想来真的是辛苦的，没有一个好的环境，也没有好的设备，学生们所学知识也是很有限的。幸亏自己是一个乐观的人，在上课的时候，我会把自己在师范几年学习的东西讲给他们听，激发学生学语文的兴趣，给他们学习的动力，慢慢的教学也就有声色了，对于自己可以教授他们知识也觉得很幸运。这里的孩子都特别的纯朴，对刚去到他们那里的时候，就给了我很大的善意，让我没有被吓到，更是喜欢上了他们对生活的乐观心态。看着他们虽然没有好学习环境和资源，可是依然有渴望知识的眼睛，和那无尽的求知欲，我真的特别的怜惜，因此我给他们上课特别的认真，在备课方面也是特别的尽心，把我所能教、他们所能懂的知识都给他们。一年的实习里，我与他们变得越来越熟悉，对这次实习也很好的接受了，甚至很开心能够来到这所小学，认识他们，了解他们，因为这样是真的能够锻炼我的能力，让我真正的把能力发挥出来，而且我也同样从他们那里学到东西，这是相互的。现在实习已经结束，我也要回到学校办理毕业离校手续，我还觉得舍不得呢。我想未来不管我去哪当老师，这一次经历在我脑海里都不会忘，会成为我在这行业上前进的一个动力。我会更努力的去贡献自己，在教育这事业上坚守自己，努力去发现和培养人才，让更多的人可以学到知识。在人的一生中，青春时期是很宝贵的，在美好的大学三年级，我们毅然决然的的选择了顶岗支教，选择了青春的奋斗，在这片淳朴的土地上我们度过了青春的时光，我们的顶岗实习工作也到尾声了。在过去的四个月里，在驻县高洁老师指导和小组长杨志雪的带领下我们在教学工作和学习生活上成长了不少，感慨颇多。在教学工作上我们学到了很多。首先，学校大刀阔斧地实行教学模式的改革，效仿人才学校的“三三三一”和“杜郎口”模式，以小组合作讨论为主要形式，教师精讲为辅助内容，充分调动学生上课的积极性，最大限度的学习。几堂课下来，学生和教师都能受益不少，我们经常利用这种形式，激发学生的学习兴趣。其次，学校大力开展听评课活动，各教研组由领导班子成员监督指导，组成员准备公开课并进行评课。在这方面听了不少本专业的课尤其是听了段老师的英语课后受益颇多。她的课堂结构严谨有序，时间安排紧凑，节奏快而不乱，衔接恰当，作业布置新颖。听她的一堂课简直就是视觉上和听觉上的享受。在学习生活上，夏晓烨教授来学校看望并指导我们学习，我们一起听评了小组长志雪的语文课《紫藤萝瀑布》。夏教授从教学设计、教学素养、教学效果和教学理念上评价了这堂课，听着她娓娓道来，详略得当的话语，我们从心底里感到高兴和无比的亲切。在这之前我们是不断的碰壁，教学上有所欠缺，现在得到指导后，心里才豁然开朗，明亮了许多，在听评课活动上受益匪浅，我们相信以后的日子里会更加努力，有所进步。更有师大汇华领导看望我们，为我们带来了精神上的支持和肯定，我们感受到了关切之情。在这里，我们难忘每个瞬间。在到达后的第一天就接到教课的课程表，每个人都是专业课。当天实习学校就为我们购买日常用品，这是让我们感动的时刻，还未给学校带来什麽，学校就为我们着想。教师节，学校带领我们参加威县教师节表彰大会，鼓励我们为教育奉上自己的一份力量，我们很受鼓舞，内心的一腔热血为此沸腾不已，初来乍到的我们在教学和生活上不断进步。九月十日，每名教师又有福利，我们为学校的体恤感到骄傲，这更激励我们在这里好好的实习，做一名优秀的实习生。收到学生的手工制作的慰问卡片，满眼的泪水就要落下来，这群心地善良的单纯的孩子，用他们有些笨拙的字迹为我们带来自己的感谢，有些孩子以良好的课堂秩序表达教师节的含义，虽然他们没有令人感动的文字，但他们的实际行动是任何的华丽文字难以表达出的，这更加的令人难以忘记。第一次学会做饭，虽然没有色香味形面面俱到，没有香气扑鼻，但那味道也是难以忘怀。第一次学会使用打印机，第一次学会打印奖状，第一次为学生颁发奖状，第一次举办活动，第一次当评委，第一次听课，第一次被听课，第一次当图书管理员，第一次接触大人物，第一次准备踏入社会圈子……。可以说在这里，我们学会如何与人相处，学会分享，学会互相照顾，学会了坚持，更学会了坚强的做事情。学会了对工作的热爱。因为稍微的懈怠便是放弃与平庸。支撑教师的付出甚至是疯狂的，除了热爱，真的没有什么可以倚仗。热爱是人类高尚的情感冲动，是来自心灵世界的一种最炽热的拥抱。久驻家园，我们可能会淡漠对父母的爱，漂泊异域，我们甚至会对故土家乡的一g土亲热有加。距离，是一种最神奇的东西，往往不是在预示着一种爱的结束，就是在招引着一种爱的开始。当日本著名的指挥家小泽征尔在《二泉映月》哀婉凄凉的音韵中突然跪倒时，我们不难理解，这种虔诚是缘于他对音乐的热爱，当贫困潦倒的绘画大师温斯特梵高在《向日葵》金黄的阴影中叩响生命的扳机时，我们也不难懂得这种残酷是缘于他对绘画的热爱。那么亲爱的朋友你找到你热爱的东西了吗？我们可以坚定的说是教师这个太阳底下最光辉的职业，是浇灌花朵的园丁，是人类灵魂的工程师。还记得，周一例会时我们融入在教师这个大家庭时的欢快，那一刻我们就是老师，就是这个学校的一名普通教师，心情是如此的放松，为实现自我价值而努力奋斗。还记得，我们在办公室集体备课的生活，大家互相帮助，解决疑难问题，没有矛盾，没有丝毫的保留，全部奉献自己的看法和意见。还记得，在操场上和孩子们无拘无束的玩耍，小脸一张张的露出笑容，在那时我们是平等的身份，没有师生的等级之分，只是朋友般的友情，笑的是那麽灿烂，那样阳光，那样 惬意。这是我们的青春啊，我们在这片被称为冀南棉海的土地上洒下了汗水、泪水，可以说这段经历是我们人生路上的荆棘，更是一块垫脚石。荆棘并不可怕，可怕的是没有信心，没有勇气走下去，半途而废。荆棘的道路上成就有勇气、有自信、有智慧、有梦想的人。最后让我们以最美好的未来来勉励自己，每种色彩都应该盛开，别让阳光背后只剩下黑白，每一个人都有权利期待……转眼间两个月的实习生活也结束了。还记得刚开始的时候，还天天盼望着实习结束的一天，而当这一天真的到来的时候自己才发现，虽然是短短的两个月时间，可是自己早已不知不觉中习惯了这个环境，融入了这个集体，早已把自己当成了这个集体里的一份子。想到自己要离开了，是那么的不舍。看到自己相处了两个月的学生和老师，想到今后就不能再见面了，真的不想走。突然间发现这里的一切都好亲切，自己的学生都万分可爱。看到他们一个个不舍的眼神真的很想留下来。时间过得真快，两个月就这样过去了。回想起在这短暂的两个月内所发生的和自己所经历的事情，真的学会了很多。实习是大学阶段很重要的一件事情。实习锻炼了我们的实践教学能力。提高了对教育工作的认识。在实践中体会了教书育人的重大责任。在这两个月的实习期间，我认真的向自己的指导老师学习。认真的听取老师们对我的评价和建议。认真的听好老师上的每一堂课，吸取老师的宝贵的教学方法。认真，充分准备每一堂课，听取老师的建议和教导。认真，仔细批改学生每天的作业，做好作业讲评工作。帮助作业中错误较多的学生进行个别讲解，尽全力做好一名有责任心的好老师。在班主任工作方面，观察学生的上课出勤情况。针对学生在学习和生活上存在的问题进行耐心的教导。同时在工作上也得到了其他老师们的帮助和关心。得到了学生的配合和支持。短短的两个月，给我留下了很多美好的回忆。这些都让我的实习生活变得难忘和丰富多彩。通过这两个月的实习生活，我深深体会到了教师着职业的伟大和老师的艰辛。刚开始实习，我的主要任务是听课，听指导老师讲课，再回顾我的任课老师的授课方式，我从中吸取了许多宝贵的经验，发现了每个老师都会有不同的教学风格，或许这就是教无定论的真正含义。我深深佩服老师在课堂上的应对自如，他通过讲述他身边的故事和例子，加上幽默风趣的语言，课堂气氛非常的活跃。在听课过程中，我深感，教学是一门艺术，课堂语言是这种艺术的传达方式。听课的过程，是积累经验的过程。在了解教学流程的同时，也应注意教学方式和组织教学能力的积累。听了一周的课后，我开始走上讲台，开始慢慢适应课堂气场。由于经验不够，应变能力不强，这几堂课纯粹是灌输知识，毫无艺术感。认识了自己的不足，听课就有了针对性，可是当我上第一堂真正意义上的课时，还是出现了“上课重点不突出”、“讲课顺序不清楚”等问题。这时，指导老师要求我多听课。并且为我指出了教案的不足以及上课出现的缺点和不足。随着时间的推移，通过听课和实践，我开始有了一些进步。这时指导老师给了我多次机会，分不同层面锻炼和培养我的授课能力。带给我最初、最大的感受是，讲台下坐着的不是自己的同学而是真正的学生。他们不会像自己的同学那样随意附和、快捷地回答我们提出的问题，而是真正地思考和等待着我们的解答。他们在听不明白的时候会突然提问，或者干脆就趴在桌子上看书和睡觉。在上课的过程中，我也遇到了困难。如课堂秩序。正是这些小小的挫折，让我越战越勇，更让我懂得，作为一名教育工作者，就要想方设法创设民主和谐的教学气氛，在教学活动中建立平等的师生关系，而且教师要把自己当成活动中的一员、学生们的良师益友。教师既要讲授知识，又要管理课堂纪律，并且与学生进行个别交流。对于已经具备了一定程度自学能力，能够独立思考的学生，我的体会是要充分调动他们的主观能动性，将他们的学习兴趣利用起来，使他们在快乐中学习。我采用以学生为主，教师为辅的启发式教学，适当列出提纲，设置思考题，加以点拨。由此而来，他们学习的积极性和主动性开始发挥作用，由“要我学”的教学方式转化为了“我要学”的学习方式。让这群学生学的轻松快乐。之前大家可能有抱怨老师上课的种种。可是实习结束了，自己亲身经历过了才知道其实上好一堂课不是一件很容易的事情。自己距离心目中的那个角色还有很多路要走。其实，教师是既伟大有很艰辛的职业。整个实习期间都让我难以忘怀，也许我们的年龄与之相近，他们既把我们当作老师，还当作朋友，许多心里的问题都愿意与我们交流。学生已经有了自己的思想和逻辑，遇到问题有自己的思维方式和解决办法。他们都很愿意和我讨论问题。这时我就以朋友的角色与之倾心交谈，适当的给他们建议。将他们的内心世界作为我的平台，将心比心，他们也就会报以我同等的尊重。日复一日地监督早读、课间操、眼保健操和晚修，认真的班主任工作是很累人的事情。学校是一个规训的场所，学生接受的教育都是在控制之下和有目的的，目的是完善道德和形成良好的人格。班主任的素质主要体现在日常行为中。班主任要以作则。说到做到。班主任可以体现出班主任的性格、气质、能力等心理特征，班主任通过良好的素质征服学生，使学生对班主任产生爱，才能接受班主任的管理教育，班主任就通过自己良好的素质可以使学生受到潜移默化的教育作用。班主任健全的人格能感悟学生、感化学生、感染学生，使师生之间相互尊重、相互信任产生情感共鸣，班主任只有得到学生的信任和诚服，师生才能融洽交流。而为了让学生的思想向真善美的方向发生变化，班主任不知道要花费多少汗水和心血。回顾过去两多月的实习工作，心中充满感激。我要感谢我的学生，是你们让我感受到在工作中不断成长的快乐和对自己逐步建立的自信，是你们让我找到作为教师进行专业发展的支撑点――基于实践的学习与反思，是你们给予了我很多关于教育、关于人生、关于学习、关于生活的思考的火花。我要感谢学校的老师们，是你们兢兢业业的认真负责的态度给了我榜样的力量，让我深深感受到老师工作的重要与伟大。在实习中，你会遇到各种各样的情况，就像天气一样千变万华。当遇到了自己喜欢的还是不喜欢的，容易完成的还是很难完成的，我们都要勇敢的面对。虽然我一开始的时候都会有顾忌去做，但是事实告诉我，应该对自己有信心，应有勇气去尝试。即使我在尝试中失败了，也能让自己成长，如果连锻炼的机会都没有的话，哪何来积累经验和成长呢？这么一想我上的八十多节课也是很有价值的。这一切，只能靠自己去争取。如果我们只是在那里等待别人给你的机会，那我们只会在沉默中消亡，只有主动，才能为自己创造良机。时光荏苒，转眼间，迈入××学院的校门己经一年。在这一年中，每个人都有了不同的收获，无论是的紧张繁忙的学习，还是伯牙子期的友情，都是大学美好生活的开端。说起这一年的总结，突然感觉心中有了一丝悲凉。当时入校见到谁都要喊“学长，学姐”的我们马上也要被灌之以相同的称谓了。那就要意味着我们的心志要比他们成熟；知识要比他们精通；能力要比他们更强；阅历要比他们丰富。思来想去，自己真的应该好好想想。首先，在学习方面，我一直把学习放在首位，我知道一个受社会肯定的优秀大学生，除了有个性有特长外，最起码的就是要有知识文化的功底，一年中我一直都是很认真很勤奋的学习。尽管大学不像高中一样没有老师来监督，我还是很自觉的学习，我知道学习是为自己学的，受益的最终还是自己。考证上，拿到了大学英语四级证书。其次，在生活方面，大学一年的生活使我变得更加的独立。虽然学校给我们提供了许多便利条件，但离开家，困难还是很多的，这时，同学互助就是那么的重要。在互助中大家产生了深厚感情。寝室里同学们的关系都很融洽，相处得很好每个寝室都是六个难分的好兄弟。最后是在工作方面，我认为这是自己做得最好的一块了。一开学自己就参加了学生会组织部，第二个学期又是班级的组织委员。一年的工作让我有了很好的组织能力。更多的是，我还参加了校内外组织的各类兼职，不仅赚到了很多钱给家里减轻点负担，还增加了很多社会实践经验，每一次工作都认识了很多同学，自己的交际圈也是越来越大。在今后我是不会放弃任何一个培养能力的机会的！总结回顾昨天，我百感交集；面对今天，我信心百倍；展望明天，我任重道远！我想：“既然上帝让我们都能自己掌握自己的命运，那么我就一定要并且也能掌握好我的命运，我的大学将会因为我的不断回顾和展望而更加无怨无悔。一、实习目的1.通过本次实习使我能够从理论高度上升到实践高度，更好的实现理论和实践的结合，为我以后的工作和学习奠定初步的知识。2.通过本次实习使我能够亲身感受到由一个学生转变到一个职业人的过程。3.本次实习对我完成毕业设计和实习报告起到很重要的作用。二、实习时间三、实习地点顺德大良东区东乐路与桂峰路交汇处新领域运动公园内(明日华府后面)四、实习单位实习部门工作健身游泳馆(销售部)五、实习主要内容1、安排来宾参观会所的各项设施及介绍课程，完成入会手续。(来访时需配合客服在前台做好登记，根据会员的特征及需要引导会员选择适合的锻炼及卡种)2、我在工作期间必须熟悉会所的设施，包括内部环境及器械的数量品牌，和所开的操种，教练的专业特长，卡的价格，会所的经营和发展。3、在工作中我要学会推崇教练及同事养成良好的心态及习惯，有会员聘请私人教练时，帮助该会员联系推荐私人教练。4、保持有健身及入会愿望者的联系，不断根据记载的来宾资料进行跟踪服务及电话回访，以进一步热忱，全面的介绍，提高来访者入会的热情，了解该访客真正的需要健身的目的。5、认真统计会员资料，定期不间断的对已入会的会员进行电话回访，询问训练感受，运动效果，意见和要求，通过周到热忱的服务，最终达到使该会员续卡转介绍会员的目的，同时最大限度的提高会员的满意度并做好详细记录以便检讨总结。6、扩大市场，做好计划，外场的突击宣传促进企事业单位办卡入会参与健身。3个月的喜洋洋幼儿园实习经历，让我体会到了更多的幼儿教学的问题，怎么启发幼儿的思维？怎么让幼儿思维凝聚一点？怎么样幼儿的思维更阔野些？这一切的种种在我实习当中全部解答出来了。每个教师都能为幼儿提出问题，幼儿紧跟着老师的思路，回答的很完整。有些幼儿思路不是很集中，但会一直跟着老师的思路，这时，我会问自己原因到底是在哪里？在实习这些天，听了很多的教师给幼儿上课的过程，每个教师都一颗亮点，教师在组织活动的过程中，能够充分激发幼儿，让幼儿从提问――教师随即让幼儿猜测――答疑，幼儿从这三点就会被激发出来兴趣和比较高的积极性。在实习中，我出现了很教学方面的错误，是老师及时改掉我一些毛病和我在以后讲课打下了良好的基础。长期以来，教师以幼儿发展的阶段性为依据，根据幼儿的年龄阶段特点制订教育目标和相应的教育方案，教师的目光总是盯在孩子应该是怎么样的，而忽略了孩子实际上是怎么样的，往往缺乏鼓励幼儿探索的意识，仰制了幼儿的发展；教师目标预设的重点仍在知识与技能上。在对幼儿实施教育的过程中，如何发现幼儿的兴趣和需要所在，是教师比较难以把握的。我们往往会将自己的猜测和推想强加于幼儿，使教师组织和安排的活动于幼儿的兴趣和需要符合。当幼儿表现出强烈的兴趣和需要时，即使给予支持和呼应。幼儿教师的爱是一种崇高的社会情感。这种爱既要具有母亲般的细腻，真诚，同时又蕴含着丰富的公正，平等。这种爱产生于强然的历史使命感与责任感，需要在实践中经历一个自我修养的历程，需要树立乐于奉献，不重名利的意识，安心于幼儿教育这平凡而有意义的工作岗位。只有这样，才能把真诚的爱献给每一个孩子。“一切为了孩子，为了孩子的一切”，无论他们来自怎么样的家庭社区，无论他们品行如何，幼儿教师都要一视同仁，平等对待，用一颗慈爱善良之心来关爱孩子、尊重孩子，为孩子着想。要有一颗创新之心、勤于实践，勇于探索是幼儿教师爱岗敬业，尽职尽责的精神的行为表现。面临现代社会发展的压力和挑战，人才素质和创新能力将成为国力竞争的焦点。提升自己的精神境界和思维的品位，真正成为“教学的主人”？这是每一个人必须思考的问题。随着教育改革的深入，教学观念与行为都有了很大的变化，逐渐认识到，向别人学习固然重要，但也不可忽视自身学习，因为每天和孩子在一起，每天都在实践着具体，丰富，生动的教育活动，有很多的教育感受，如果不用心去捕捉这些来自心灵的感触，他们就会稍纵即逝，如果抓住了，并深究它，那么这些感受变成自己的东西。通过一个月的实习，我得到了一次较全面的、系统的锻炼，也学到了许多书本上所学不到的知识和技能。在学生心理辅导员和高一年级班主任的实习中，我深深地体会到我们的学生如此的渴求有一位知识比较丰富、能力比较全面的、能倾听自己心声的朋友。作为他们的朋友，我惟有仔细倾听、耐心询问、认真思考，最终协助他们增强认知正确看待和科学处理他们所面临的困难;作为语文老师，面对几十双渴求知识的眼睛，我精心备课、认真组织，用真诚的心对待每一个同学，用清晰的话讲解好每一个问题，用深切的情表达每一个核心思想。这一个月来，我受到了老师和同学们的热切关注。他们以真诚而友善的眼神看着这么一个身材矮小却能力突出的老师充满自信的走过，走过令我难忘的实习。优.习同学们在我的讲座上积极提问、仔细听讲，尔后以热烈的掌声鼓励，鞭策着我在学习和工作中创新开拓，不断进步!我，以一颗真诚的心、朴实的情，以一名普通教师的身份打动了学校的领导、老师和亲切、可爱的同学。在此，我衷心的向他们表示感谢，特别感谢我的指导老师李老师、分管领导;同时还要感谢我的大学老师、关心和帮助过我的同学.实习完毕了，这个实习是我生命中最难忘的日子，一开始的时候很怕，现在想来，日子还是过去了，而且可以拿到优秀实习生，所以，得到一个启示：不论遇到什么困难，不要对自己失去信心。在湛师附中实习的六周期间，我获益良多。除了拓宽了自己的知识面还提高了自己的执教能力。我确立好自己的角色，实现从“学”到“教”的角色转换，运用所学知识进行组织教学，“以身立教”，从心理上做好当老师的准备。以真心实意、积极主动地向指导老师学知识、增才干，用自己的行动换取他们的信任，营造和谐的实习环境，为我成功的实习打下了良好的基础。由于实习目的明确、动机端正 ,在实习教学过程中，明确施教对象结合施教对象的生理和心理特点，备好一份教案后，向实习指导老师、本组同学一一征求意见 , 改了又改 , 才实施教授，把知识有机地结合起来上好每一节体育课。实习期间除了上好自己的实习课外，我还有目的地听课、评课，弄清好的好在哪里，差的差在何处，以便自己教学时作为借鉴，并做好把听、评课记录。在担任高三(6)班的助理班主任时，我能做到“三跟”，组织了“让青春在拼搏中闪光”的主题班会，协助班主任处理班里的日常工作。以多沟通，多谈心的形式，与学生建立良好的师生关系，为助理班主任的工作打下了巩固的基础。通过助理班主任的工作，自己明白到班主任的工作的重要性和艰巨。总结自己在实习过程中在存在不少缺点，如：教学技能、技巧仍较薄弱，专业基本功不扎实，语言表达不清等。我应该既要看到自己的优点，也要正视自己的缺点，加强自己的专业技能的学习，为做好一名优秀的体育教师做好准备。时光如水，生命如梭。为期两个月的实习生活已经结束了，回顾两个月来的种种场景，仿佛都发生在昨天，各种场景历历在目，各种场景都深深地刻在我的脑海里。这段两个月的实习生活将会是我这辈子都不会忘记的美好回忆。两个月来，实习指导老师刘律师的细心指导，其他律师的耐心帮助，其他同事的无私关怀都让我感受到了这个大家族的温暖，让我对他们充满了感恩、感谢。这两个月中，我不只得到了大家的关怀，也学到了许多知识，对律师业务和法律理论的理解也更加深刻，对法律的运用也更加灵活。这段时间的学习，让我深深的为自己能够学习法律这门专业而感到骄傲与自豪。在律所实习的内容非常丰富，让我对法律工作者有了全新的认识。实习中的一个星期，我来到了话务室进行实习工作。因为我所在的律师事务所的咨询电话是免费的，而且做过许多的宣传，因此话务室的电话一直响个不停，每个话务员都非常的繁忙，他们要在接电话解答问题的同时还是记录案件的具体情况，有的时候还需要查找一下文件资料。我的工作室帮助他们整理资料，在客户需要我们律师为他发送一些资料时，我就帮忙发送传真，邮件给客户。通过整理话务员的来电记录，我更加觉得话务室的工作也非常考验人的各方面素质。在实习期间，我有幸赶上了每年一次的《法律进社区》的普法宣传活动，我们律师事务所和其他几家律所联合，免费为社区居民提供法律咨询服务，因为我的专业知识还不是很过关，所以我也只是帮助居民安排座位等候，或者帮助律师们进行资料传递工作。一周的《法律进社区》活动进行的非常顺利，许多居民参加到这次活动中来，居民们就自己身边的各种问题向律师们进行咨询，律师们也非常认真的进行解答，整个活动井然有序，看到社区居民们脸上露出了满意的笑容，我的内心也充满喜悦，深深地为我能参与到这个活动中来感到荣幸。活动结束后，在整理活动文件时，我发现有好多对法律知识不了解的人身边都存在或多或少的法律问题，但是好多人都不懂的用法律的武器来捍卫自己的合法权益，我觉得一个原因是普通人对法律的不了解，一个是因为大多数人觉得进律师事务所就一定会花费大量的金钱，所以不会去为自己的权利进行捍卫。我觉得这个情况非常不好，我们应该大力推广法律援助活动，让更多的人们能够运用法律的武器保卫自己的权利和利益，不让自己的合法权益受到伤害。在实习过程中，我还有幸在前台接待客户。因为前台的一位同事临时请假，我被安排到前台协助另外一位同事进行工作。我发现真的是每个岗位都是必不可少的，前台的工作繁杂琐碎，在接待客户的同时，还要处理好各个部门的协调工作，这个岗位需要良好的礼节修养和灵活应变各种事情的综合能力。在实习的.后期，刘律师还带我出去了解一宗关于离婚协议起草的案件。了解情况后得知，当事人张女士与李先生因为性格不合而协议离婚，刘律师要根据张女士的要求为其起草一份离婚协议。回到律师事务所后，我用了两天的时间翻阅了律所的旧案和相关的资料，准备自己起草一份离婚协议，虽然可能有许多地方存在不足，但是我通过自己的努力认真完成的，后来我交给了刘律师希望他能帮我指点一下，他非常详细地为我做了讲解，我感到收获非常多的知识。随着实习工作进入尾声，我的工作进入总结和交接阶段。突然间发现，这两个月的时间真的一晃而过。这两个月的学习和我大学四年学到的知识竟然完全不一样，即将真正的走入工作岗位，这两个月的过渡真是走进工作岗位之前的必修课。刘律师的细心指导让我受益匪浅，对我未来的工作和学习都产生了非常大的影响。同事们的热情帮助也让我非常感动，这些都是我生命中的宝贵回忆与深刻记忆。随着实习的结束，我也从一位初出茅庐的学生，变得更加的自信，具有能够应对问题的人。从开始的学习卷宗到后来的跟随知道教师办案，我慢慢学会了如何运用所学的法律理论去回答当事人的咨询。当有客户打电话来咨询一些有关的法律问题时，我不在像从前那样害怕别人把我问的哑口无言的尴尬场面，就算是在做面对面的法律咨询的时候，我有时也可以有条不紊的帮当事人分析案情，解决问题。通过《法律进社区》的活动，看到社区居民对法律知识的缺乏，我更加坚定了我从事法律这份工作的心愿，我希望为中国法律的普及工作献出一份微薄的力量，让更多的人学法，懂法，用法律的武器维护自己的合法权益。实习总结既是一个结束也是另一个新的开始，未来的工作道路一定不会是非常顺利的，但我依然会坚持的走下去。从实习过程中，我不只学习到了许多知识，也认识到了一些问题。当今的高等教育似乎并不是非常完美，学生们的实践机会相对较少，有许多知识只是一味的记忆，并没有运用到实践中来，因此记忆的也不是非常深刻。通过实习我知道了，实践是检验真理的唯一标准，只有通过实践，我们才能将我们在学校学习的知识学以致用。因此我希望学校能够尽可能的多组织一些实习活动，让我们在学习中实践，在实践中学习。实习生涯是十分重要的，我学到了很多在大学没有学过的技能，我也知道还有很多知识我仍然没有掌握。我会将实习期间的经验和教训都应用在日后的工作中。往后，无论遇到什么样的困难我都会坚持走下去。我会不断的提升自己，希望在法律实务的领域内能取得自己的成绩。时间真是过得很快，这几个月下来我完成了自己的实习工作，毕业之际能够有这么一段经历让我感触良多，我认为这是我的一个机会，未来的时间还有很长，可是这种经历不会再有了，在xx公司实习的这几个月我成长进步了很多，这份工作对我来讲意义很大，怀着一个锻炼自己的初衷来到了xx这里，实习虽然是短短的x个月，可是的已经有了很多收获，也总结一下自己。首先在工作当中我真的是感受到了这份工作压力，我感觉自己在学校学习到的知识，到了工作当中还是不够用的，这让我不知道怎么去调整，但是车到山前必有路，我还是慢慢的学会了要怎么去应对这些问题，在工作当中我一直都在加强自己的学习，通过实习工作我进一步了解了自己的专业知识，我在发挥着自己在学校所学习到的知识，我也相信在下阶段的工作当中我会做的越来越好，这次实习是对我的一个考验，我也相信能够在未来的工作当中继续努力做好这些，我现在也在一步步的实现好了这些的，实习虽然是会遇到很多问题，但是这些问题到了最后都能够解决的。实习让我非常享受，在这几个月下来让我成长了很多，作为一名毕业大学生，有很多时候把工作做好是需要时间的，在接下来的工作当中我更加愿意做好这一点，虽然现在实习已经结束了，但是我应该对自己得有一个客观的评判，我在实习当中经常会虚心的请教，我认为自己能够掌握的知识不够，是实习更加让我能够做好充足的准备，这是非常难得的，工作当中有很多问题都是这样，我认为这些都是应该完善处理好的，有些事情本就应该抱着好的态度，我能够虚心的学习也跟我保持了一个的好的态度息息相关。当然在实习当中我也总结了自己不足，这次的实习让我更加清楚了自己的缺点在哪里，我把这些都做好了，回顾有些做的不好的地方，如我在实习的时候还是容易出问题，因为很多工作都是自己没有接触过的，一开始的时候我总是会出问题，这样下去保持了一段时间，我认为这是在今后需要加强的，学习是一定要有好的动力，工作更是如此，这次实习让我接触了很多，也让我学习了很多，未来我也会一步步的加强自己的能力。日月如梭，光阴似箭，为期一个月的实习生活转眼即逝。这是我学生生涯中唯一的一次实习生活，也是对我三年来所学专业知识的大检验。在明园新都的餐饮部实习的每一天，在这些日子我的确学到了不少的东西：除了能学到中式餐饮的服务程序和技巧、粤菜的特点和种类等课堂上所能学到的东西外，更能学到一些课堂上很难学到的东西：如何处理好自己的利益和酒店的利益、如何处理好同事之间的人际关系、如何调整自己的心态，更让我了解到的是作为一个服务员应该具有强烈的服务意识。在一次与某部门经理聊天时，该经理提到了服务意识，我非常赞同他的观点：“服务意识不但是要求服务员有着向客人提供优质服务的观念和愿望，同时应该对自己的同事也具有同样的意识。”是啊，这才是“服务意识”的真正的含义，这才是一个服务员真正的素质的体现。员工代表着整个酒店的形象，这是酒店VI设计中的一个很重要的方面。我始终以自己能够以做一名服务人员而骄傲，因为我们每天都在帮助别人，而客人在我们这里得到的是惊喜，而我们也在客人的惊喜中找到了富有的人生。实习是结束了，但无论是现在的实习，还是以后的工作，我们都会为自己曾经是一名服务员而骄傲，我们的精神就像是红棉一样绽放。一、 实习时间：20xx年2月23日~20xx年5月末二、 实习目的：1、使学生了解和掌握本专业基本的实践知识，印证、巩固和丰富已学过的专业知识，以达到理论联系实际的目的，为以后继续学习专业课程，进行毕业设计等教学环节打下理论基础。2、了解实习企业对客服务的全过程，培养学生分析问题、解决问题的能力，为学生以后独立从事旅游服务工作打下良好的实践基础。 3、了解企业系统的实际运行过程，基本掌握组织企业系统的计划、组织、控制、指挥等方面的知识，树立正确的企业观。 4、培养学生调查、分析、研究解决实际问题的技能，学习企业管理人员丰富的实践经验，树立兢兢业业、踏踏实实并能灵活处理问题的工作作风。三、实习内容：旅游公司和旅行社业务：（1）了解我国旅游行业的现状和发展方向、国际国内旅游改革方向等方面的实施情况；（2）了解国家有关旅游管理的现行规定，熟悉重要的涉外旅游法规和政策等；（3）熟悉并掌握旅游业务的基本程序和主要操作技能。在实习单位工作人员的指导下，学习从事旅游实务中业务函电的草拟、组团报价及核算、地接和带团导游的实践及相关文件的制作与审核；（4）学习运用英语进行导游服务及处理旅游往来函电、签订合同和制作报价单证；（5）了解旅游公司的机构设置和有关管理制度。四、实习成绩五、实习总结1． 通过本次实习学生能将课本学到的理论知识转化为实际操作，同时增强了自己的社会经验和与人沟通的技巧。2． 我所指导的实习生都能及时的向我汇报实习情况和论文的写作情况，为顺利毕业奠定了良好的基础。本次实习整体上表现良好，学生绝大部分能认真实习、服从安排、听从指挥，通过本次实习学生巩固了相关的专业领域知识、提高了实践动手能力、培养了学生的吃苦耐劳的职业道德情操和思想品德、锻炼了学生的毅力、发扬了团队协作的企业精神，为学生走向社会打下了坚实的基础。3． 从企业的反馈来看，大多数学生能够遵守用人单位的规章制度，服从企业的管理，用人单位反馈的效果良好；但个别同学存在对公司抱怨的情况，对目前的就业形势不满，因此工作更换频繁，针对这样的情况我们加以了心理疏导，另外也应该在今后的教学中辅以心理教育，让学生在走出校门之前就能有较好的分析和判断的能力，提高他们的就业几率。存在的问题：1． 在实习中暴露出学生的在日常教学过程中，基础理论掌握不好、专业素质和实践能力的训练与培养不够，有待提高；学生的语言表达能力有待提高。2． 部分实习指导教师专业实践能力较差，在指导学生实习中力不从心。3． 学生实习的综合评价缺乏量化。对学生的教学实习做出客观、公正的评价缺乏相关的评价标准，对优秀、良好、中等、及格和不及格等各等次评定缺乏具体的评价指标和具体要求，成绩的评定存在模糊性、片面性等方面的问题。4． 实习报告的质量不够高。有些老师对实习报告的撰写要求不高，影响实习质量和效果。 五、加强实习指导工作的一些意见1． 加强实习指导教师的培养，提高实习指导教师综合运用理论知识解决实际问题的能力，通过到企事业单位进行实践锻炼，熟悉与本专业有关的企业生产过程或各种经济、社会活动的运行过程，从而提高教师的实践能力，以便在学生实习教学中，胜任实习指导工作，提高实习教学的效果。要努力争取接受实习的单位选派政治思想好、实践经验丰富、有一定业务水平的人员担任实习指导工作，配合教师对学生进行思想政治教育和业务学习指导，配合学校共同做好考核工作。2． 进一步加强分散实习的管理。各专业要积极增加固定实习基地的建设，争取更多的学生参加集中实习。对于需要分散进行实习的学生，各学院必须加强管理，要制定详细的管理办法，对学生提出的申请，要逐个审查，对接受单位的实习条件、指导能力要认真审查，要通过书面形式向学生和实习单位讲明实习的目的要求、实习内容、考核办法、联系方法等事项，要求实习单位在实习结束时写出实习鉴定，学生要写出实习报告（要规定报告的内容与最少字数）。临床实习是护理教学的最后阶段，临床带教质量的优劣，决定护生在临床实习结束后能否顺利走上护理岗位，适应护理需要。科工作对象的特殊性对临床护理带教工作提出了特殊的要求，肿瘤护理工作涉及全套护理工作范围和应用所有的护理专业技术。对肿瘤病人的护理不同于其他学科，专业性强，知识面宽，护理难度大，而护生实习时间短，带教频率快。基于上述特点，对肿瘤专业的临床带教方法进行探索。现就带教体会总结如下：1带教的目标根据目标安排专题讲座及护理查房。实习结前进行理论及护理技术操作考试。并要求完成实习小结。1。1专业知识目标为：①掌握肿瘤病人静脉输液的注意事项和常用化疗药物的毒副作用及预防措施；②肿瘤病人放疗前后的护理，放疗反应的预防及处理；③掌握保密性医疗制度，与肿瘤病人进行有效的沟通，了解临终病人的护理要求；④熟悉各种护理记录的书写。危重患者抢救的配合及病情的观察；⑤了解电脑处理医嘱的程序。1。2技能操作目标为：①掌握静脉输液、皮下注射、PICC封管液的配置浓度及正确的正压封管方法；②熟悉化疗药物的滴注顺序及滴注时间；③熟悉放射性皮肤损伤分级标准；④了解PICC穿刺技术和时辰化疗泵的使用方法。2带教方法2。1热情接待从学生到护士大部分学生无法适应新的角色，带教老师帮助她们克服心理阶碍，及时与学生进行思想沟通，建立良好的师生关系，轻松愉快地学习。因此护生入科的第1天，由带教老师热情接待并介绍本科概况、熟悉病区环境、布局、物品放置情况，本科的规章制度，各级人员几个班职责，消除陌生感。2。2划分责任区每位同学分管5~6个病人，在完成本班工作职责的基础上，对分管病人进行整体护理，对重点病人制订护理计划，由带教老师认真检查、指导。2。3专科理论培训一般由护士长和大专以上学历的护士负责讲课，以护理查房和小讲座形式为主。让护生了解疾病的病因、临床表现以及放化疗适应症和护理要点。要求掌握常用化疗药物的毒副作用和预防措施，如化疗病人消化道反应的观察、预防及饮食指导。由带教老师带领护生参观放疗机器设备，放疗过程，并讲解放疗前后及放疗中的注意事项，有利于护生掌握肿瘤放疗病人的护理。引导护生将专科理论知识与临床实践相结合，以迅速提高专业理论水平。2。4专科技术训练让护生懂得化疗病人保护静脉的重要性。化疗药物外渗的处理原则，静脉炎的预防及处理，熟悉各种化疗方案中化疗药物溶媒、药物的滴注顺序及滴注时间，PICC静脉封管液的配置浓度及正确的正压封管方法。在老师的指导下独立配合带教老师完成PICC静脉穿刺术等专科性强的操作。2。5掌握沟通技巧掌握保密性医疗制度的使用，与肿瘤病人进行有效的沟通。在科内评选出与病人沟通较好的主管护士集中带教入院宣教、健康教育、出院指导的沟通技巧，沟通中应注意的问题，如何与病人家属进行沟通，并通过专题讲座、护理查房、换位思考等形式强化护生的语言表达能力和沟通技巧，以取得患者的信任和配合。2。6严格出科考核最后一周进行终末考核：实习期末，要对护生进行一次基本技术操作考核和整体护理理论考核，考试内容内容包括理论知识和常用的护理操作技术。成绩记入护生鉴定表，带教老师认真填写实习鉴定，对护生作出实事求是的综合评价。2。7评价带教质量，总结经验和不足。护生实习结束，召集护生召开一次总结会，带教老师要敢于面对护生的评价，同时以朋友的身份让护生指出带教中的问题，并对护生实习期间的表现进行点评。2。8阶段总结每一轮护生出科后，带教老师要认真总结该轮带教工作的经验和不足，同时听取学生对带教工作的意见和建议，找出问题，提出针对性的、建设性的意见，总结成绩，及时鼓励。3体会恶性肿瘤是一类严重危害人类生命的疾病，发病率呈逐年上升趋势，在校学习期间，护理并没有独立分开及系统讲解，而是属于内、外科学护理中的一部分。各种化疗方案的应用，化疗药物外渗的处理，放疗仪器设备的应用，放疗前后的注意事项，放疗反应的处理等内容没有系统的解释。其专业性极强，比较抽象，不易理解和记忆，使学生产生更多的疑惑，教学内容与实际临床工作脱节严重。针对这种情况，我们要求带教老师不仅要有扎实的理论知识，还要有丰富的临床经验，通过制定切实可行的实习计划，采取分阶段学习的方法和措施，使护生在较短时间内熟悉本科工作环境，掌握严格的操作技术及常规护理。运用上述科学的带教方法，使我们的临床教学质量得到显著提高，科室多次被学校评为优秀带教科室。执行查对制度及各项操作规程，杜绝差错事故。护理工作特别锻炼人的耐心和心理素质，用心去做，使个人的综合素质都可上一个台阶。面对病人因病痛的折磨而痛苦万分，看到他们的家人因你的护理工作做的好而对你万分感谢，这时你的心里总有一分安慰和收获的喜悦。尽管我的实习工作六个月左右，但却成为了人生最宝贵的财富。以下就是我制定的护理专业实习总结。护理工作实习的半年多的时间里，在带教老师的悉心指导与耐心带教下，认真学习《医疗事故处理条例》及其法律法规，并积极参加医院组织的医疗事故护理条例培训，多次参加护理人员学习，通过学习使我意识到，法律制度日益完善，人民群众法制观念不断增强，依法办事、依法维护自身的合法权益已成为人们的共识，现代护理质量观念是全方位、全过程的让病人满意，这是人们对医疗护理服务提出更高、更新的需求，因而丰富法律知识，增强安全保护意识，并且可以使护理人员懂法、用法、依法减少医疗事故的发生。理论水平与实践水平有了一定提高。在实习过程中，本人严格遵守医院规章制度，认真履行实习护士职责，严格要求自己，尊敬师长，团结同学，关心病人，不迟到，不早退，踏实工作，努力做到护理工作规范化，技能服务优质化，基础护理灵活化，爱心活动经常化，将理论与实践相结合，并做到理论学习有计划，有重点，护理工作有措施，有记录，实习期间，始终以”爱心，细心，耐心”为基本，努力做到”眼勤，手勤，脚勤，嘴勤”，想病人之所想，急病人之所急，全心全意为患都提供优质服务，树立了良好的医德医风。在各科室的实习工作中，能规范书写各类护理文书，及时完成交接班记录，并做好病人出入院评估护理和健康宣教，能做好各科常见病，多发病的护理工作，认真执行无菌操作规程，能做好术前准备指导，并完成术中，术后护理及观察，在工作中，发现问题能认真分析，及时解决，能熟练进行内，外，妇儿及重症监护等各项护理操作，严格执行三查七对，同时，本人积极参加各类病例讨论和学术讲座，不断丰富自己的业务知识，通过学习，对整体护理技术与病房管理知识有了更全面的认识和了解，期间我对自己的工作做了总结。以上是我的实习总结。通过半年多的实习，本人理论水平和实践水平都有所提高，在今后的工作中，本人将继续努力，牢记护士职责，不断加强思想学习与业务学习，全面提高自身综合水平，为患者提供优质服务。我已经在公司安全部部门工作了半年，在这半年里，我收获了很多，学习了很多。在公司领导和同事的关心支持帮助下，我快速的融入到公司这个大集体当中，严格遵守公司的各项规章制度，按时完成领导交代下来的各项工作任务，努力学习，提高自身的技能，能够较好地独立完成各项工作任务。现就半年以来工作总结如下，在这半年里，我对工作的内容从陌生到认知再到熟悉。我对工作的流程慢慢的掌握，我公司主要业务有两大方面，一方面为施工，一方面为勘察。我的工作是去工地去检查安全方面的工作是否做到位，如安全教育是否已做，工人是否清楚明白了，工地现场安全交底是否已做好等。对于没有做到位的我们需要对他们下发整改通知书，对安全隐患进行整改。 在这工地的检查当中常常遇到诸多问题，下面是各工地常见的一些问题。劳保方面：工地现场工人不戴安全帽或佩戴不规范，工人着装不规范，穿着围裙上工地，水泥混凝土工人不佩戴口罩;工地用电方面：现场配电箱没有漏电保护器，现场电线凌乱并使用电线，电线与电缆相连，电缆线泡在水中，配电箱使用闸刀开关，多台机器共用一个配电箱，配电箱电缆挂在金属架上，没有防雨措施，电焊机用电要专门设有一个漏电保护器，要持证上岗;场地及设备安全：钻机旋转时工人用手进行捞沙，多台设备同时工作无专人指挥，野蛮装卸钻机钻杆，移机时要注意场地是否平整、有无高压线等，工地现场无安全标志，如坑边、配电箱、空压机等周边设置安全警示带、警示牌，施工现场场地不平整，在边坡下方施工，工棚设置在高压线下，搅拌机旁要有操作规程，闲杂人等不得靠近搅拌机旁。 在工地中遇到这些问题时要让他们进行整改，对于工人劳保方面和工人操作规程方面，要对违规的工人加强安全教育，纠正工人的违规操作。在工地用电方面我们要按照“一机、一箱、一漏、一空开”和三级漏电保护原则进行，不得乱拉乱接，要设置防雨措施，电线电缆要架空或埋地。在场地及设备方面：工地场地要设置安全警示标志，在危险区域设置警示带，施工场地要保持平整，机器在运转时禁止维修，交叉作业要有专人管理，禁止在高压线、边坡下方施工，搅拌机旁要设置警示带、操作规程牌，禁止闲杂人靠近。综上分析，我们要加强工地工人对安全的重视，使其认识到对安全隐患的严重性，并加强技术员对安全的重视，要对自己和工人的安全负责。在这工作半年来，我在共工作上也有不足的地方，在工作上只是按部就班的完成领导交代下来的任务，没有对工作增加自己的想法，对工作理解的不够全面，原因一方面是自身经验不够，对工作不够熟悉，使学习内容与工作联系不到一起，自身理论知识不够;另一方面是自身自主学习意识不够强，对工作学习时不够主动、积极，只满足于完成交待下来的任务，没有钻研的精神。在新的一年里，我将要加强自身专业技能，在工作中努力学习工作知识，多学习、多思考， 增强自主学习的意识，多去工地中学习，多看多思考，增加自身的经验，做好自己的实际工作，严格要求自己，对待工作要认真负责，争取明年工作做得更好。【毕业实习自我总结15篇】相关文章：1.
毕业实习自我总结2.
毕业实习总结3.
法学毕业实习总结4.
优秀毕业实习总结5.
毕业实习情况总结6.
中专毕业实习总结7.
毕业实习总结模板8.
公司毕业实习总结9.
学生毕业实习总结实习期总结总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性的经验方法以及结论的书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，为此我们要做好回顾，写好总结。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编整理的实习期总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。光阴似箭，岁月如梭，不知不觉中我在公司已度过了近半年的时光，在这段时间里，我和公司部门的同事及领导相处的非常融洽，大家对我也关怀备至，时常给我鼓励和帮助，让我感受到了家的温暖。在这半年的时间里，通过自身的不懈努力，我在工作上取得了一定的成果，但也发现了诸多的不足，现就本人工作中的得失、及接下来的工作打算总结如下：一、工作中的收获1、认真学习，努力提高由于刚刚从学校毕业，从学生到员工的思想意识还没有彻底地转变，对于工作的一些基本认识还不到位，所以工作初期遇到了一些困难。但这并不是理由，我只有不断地学习，才能逐渐的融入到工作中去，才能适应这个高速发展的时代。2、注重团队意识在这半年的工作中，我参与了一些集体完成的工作，比如特级资质申报材料的准备工作，这是一个需要全公司各部门齐心协力共同来完成的工作，在这个过程中强化了我的团队意识，这是我从中学到的最珍贵也是最重要的东西。在相互信任的基础上，思想统一，行动一致，这样的团队才会攻无不克、战无不胜。3、工作要精准细致，力求精细化工作中的每一步都要精准细致，力求精细化，在这一点上我做的还非常欠缺，经常因为不够认真而做错事情。现在的我经常冷静的分析自己，时刻提醒自己工作中要精准细致，经过这半年来的培养和锻炼虽然有所改善，但要真正做到“精准细致”我仍需不断的向部门的各位领导学习。4、注重沟通和交流工作中要注重沟通和交流，这样既可以提高工作效率又可以提高工作质量，对于这一点我深有体会，并会在今后的工作中更加重视。5、虚心请教和学习多向同事和领导请教和学习，毕竟我来公司的时间比较短，对专业技术知识和公司的情况了解很浅，要想学得更多更快，向领导和同事虚心请教是很好的途径。让我感到庆幸的是，每当我工作中出现了问题，部门的领导和同事都会主动给我指正，让我有很大的收获。6、脚踏实地，努力工作我深知质量技术部是一个工作很繁杂，任务比较重的部门。作为部门的一员，我感到光荣而有压力。我工作的时间不长，首先要熟悉本职任务，进入角色。对公司和部门各方面还缺乏应有的了解，而质量技术部所做的工作又涉及的方面稍多，所以我要有针对性的加强对公司的了解和认识。其次，是认真对待本职工作和领导交代的每一件事。对领导交代的事项，认真对待，及时办理，不拖延，不误事，不敷衍。7、端正作风，摆正位置在工作中，我要坚持勤奋、务实、高效的工作风，认真做好每项工作。服从领导分工，不计得失，不挑轻重。对工作上的事，不注重轻重大小，不分彼此厚薄，任何工作都力求用最少的时间，做到最好。在生活中，要坚持正直、谦虚、朴实的生活作风，摆正自己的位置，尊重领导，团结同志，以城待人，正确处理好与领导、同事的融洽关系。二、工作中出现的问题由于我刚到公司，对部门的工作内容和程序还不太了解，所以在这段时间里，我主要从事一些材料的整理工作和领导的交代的一些力所能及的事情。对于任何事情我都没有当成小事看待过，都是很认真地去完成，但由于对工作性质和公司架构等一些基本的东西还没有深刻的认识和了解，给工作带来了诸多不便，同时，不可避免的在工作中也出现了很多的失误和问题。列举一个比较简单的例子，在一次整理公司先进企业的申报材料时，需要根据文件要求在里面添加有很多证明性的材料，由于我对这些材料的归口和内容不了解，所以整理的时候不知道工作的方向和侧重点，走了很多弯路，最终事倍功半。另外，我还发现自己的许多不足之处，主要体现在工作技能、工作习惯和工作思维的不成熟，这些也是在我以后的工作中不断磨练和提高的地方，仔细总结如下下：1、工作条理不是很清晰，主次和轻重缓急分不太清事情多了，就一定要有详实而主次分明的计划，列出哪些需要立即完成，哪些可以缓缓再完成，今年在这方面自己有一定的改进，但仍然有待提高。2、工作不够精准、细致平时的工作距离精细化工作的要求还差很多，缺乏及时反省随时更新的思想意识，虽然工作中也经常回头看、做总结，但效果不佳，一些常规性的问题还会经常出现。以后个人工作中要专门留一定的时间去总结和反思，这样在工作中才能更容易实现精准、细致。3、工作方式不够灵活一些工作，领导给我交代之后我总是用比较老的、陈旧的方式方法去做，影响工作效率，增大工作量，在今后的工作中有待改进。 4、平时缺少对工作的总结这半年在工作总结方面有了进步，但仍不够，如果每天、每周、每月都回过头来思考一下自己工作的是与非、得与失，我相信会成长的更快，在以后的工作中，需将此项作为重点目标来提高自己。5、做事不够果断，过于拘泥于细节做事过于拘泥于细节是我一个很大的缺点，如果工作更雷厉风行一些，会避免工作上的很多不必要的麻烦。其实有时候，不一定要把工作做到细腻才是最好的。进度、质量、成本综合考虑，抓主要矛盾，解决主要问题，随时修正，才是做事的最好选择。事事做细往往会把自己拘泥于细枝末节中，从细枝末节中走出来也是工作中的一个进步，也是对精细化工作的一个要求。三、今后的工作计划在今后的工作中，我会更加努力地做好每一项工作，提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水;工作注重实效、注重结果，一切工作围绕着目标来完成;把握一切机会提高专业能力，加强平时知识总结和积累;提高大局观;精细化工作方式的思考和实践，以尽快的成长和进步。1.实习单位简介连天红（福建）家具有限公司，于20xx年创立。坐落在中国古典工艺家具之都－福建省莆田市仙游县濑榜路十五公里处，是一家以生产中式宫廷红木家具为主，以设计和生产与之相配套的布艺、工艺为辅的大型家具企业。企业宣传标语为“不折不扣，按斤论价”。“不贴牌、不外包，坚持直营模式和1 00%预付款”是连天红在终端市场的唯一渠道和销售方式。 整理几千年来的中式家具文化，用现代科技结合传统工艺，规模化产业化制造、生产，用现代管理方式和全国直营店的现代营销模式，推广市场，到目前已经有180家直营店。未来一百年内，争取10%中国中产阶级以上的家庭，使用上连天红的中式家具，系统地重建中国家具工程，使中式家具文化继承下来，与现代科技与时俱进，发扬光大。连天红成立了百人左右的设计团队，每年花费了八百多万的设计费用，目的就是让社会精英们真正使用上艺术奢侈品家具。众所周知，中式家具就是把中国书法再现于家具中，特别是故宫里的家具，是由众多的艺术家花毕生的心血精心设计出来，并且是通过几千年历代艺术家们一点一滴地不断完善、更改出来，因此中式家具也是几千年的进化出来的，像中国的书法一样在继承的基础上创新，不是由一个书法家就能创造。连天红（福建）家具有限公司室内设计部。是整个装饰工程的主体设计团队，包括在外的十几个施工团队，我们的所有直营店、展厅、餐厅等都由这个自己的这个“装饰公司”设计制作完成。使更多人的目光注视到源远流长的中国古典文化。古有诗云：接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。不折不扣的连天红以特立独行的魅力开创着新木器时代。1.2实习岗位连天红（福建）家具有限公司室内设计部设计师。1.3实习任务连天红（福建）家具有限公司实习期间，我负责公司直营店的开发、公司产品在家装中及其他空间的样板房设计等。2.主体2.1实习过程在连天红（福建）家具有限公司实习期间，刚来来公司时，我们进行了员工入职培训，之后我首先去了展厅、厂区了解本公司的产品和对直营店的模板进行了解。偶尔对设计部内部的事情进行辅助设计和帮忙。第一个月主要是了解公司的家具、布艺、工艺品的生产流程，了解和熟悉厂区环境。并画了一套样板效果图、整理了公司所有家具的CAD图库。经过一个月的磨练3D、CAD、PS等软件操作水平提高了很多。第二个月我开始接首直营的方案设计、工艺品店的模板开发设计和工艺品专柜的设计。在设计的过程中和老员工进行沟通和研讨最后定下方案。设计方案在一次次的研讨和商量后慢慢完善。第三个月进行样板房的设计，在做好初步方案经过设计师的指导进行改善和调整最后定案。经过一个月的努力出了两套样板房，及负责公司家具直营店天水万佳新扩店面、秦皇岛卓越家居店、昆明得胜家居店，整理了即将租用的厦门万达广场豪华卖场的窗帘、布艺。以及正进行的郑州正弘国际工艺品店。2.2实习体会1、应聘的体会面对设计行业我经过了，深刻的研究和思考。现在的市场都面临着非常强烈的竞争，出去应聘工作公司要的都是要有经验和技术。然而我们要如何在没有经验和技术掌握不是很熟练的情况下，又不是一味的去学习经验和提升技术呢？经过几次应聘我改变了，大家一致认为的想法，我刚毕业出来什么都不会只能是去实习，没工资也要做啊!这个想法是错的，我要告诉你们，你们在学校学了很多了，即使你对外面工作不是清楚。但是你们是否换位思考过呢？你进入一家公司，公司对你也不是很了解。对于设计来讲公司有可能就把一个方案交给你去做吗？显然是不会，你至少要对公司的流程进行一个阶段性的了解，还有个公司对你的了解，才会把任务交给你。在这个阶段的磨练过程，我想你只要肯发心思去学习，那么这个阶段过后你不就有经验了。所以面对激烈的市场竞争，我一直站在公司一方去思考。经验是他们给的，技术是靠我们自己去提升的。不要在说你没有经验，我只能零工资在公司实习。2、工作的体会经过一段的工作，我深刻的发现了，自身还有很多的不足，毕竟刚毕业在我懂的确实很少，要学习的东西也很多。以前在学校学习只是一味的去想象着设计，然而想象和现实差距是很大的，一些天马行空的想法，都是不切实际的。面对设计，我现在还处于一个比较初级的状态，只是一味的去想设计，没有本质上的提升，做出来的东西都不成熟，没有一个韵味在里面。设计的东西考虑的不是很全面，可能第一眼看过去视觉上，还行当你仔细去看的时候，一些想要表达的东西，一个中心点，一个想法没有办法很完美的去表达它。一些东西让人看起来还很零乱。离一个成熟的设计师还有长的距离。还有设计上的沟通也差距很长，刚毕业对于市场很多产品了解的少之又少。设计交流上有时候还会产生代沟，我想这些都是我自身的不足，应该努力去学习和改变的。3、在实习的这段时间，我对设计的一个新的体会：永远是木头几百年了，我们一直在宠爱着木头的家具，但如果你想把家从舒适的居所上升为有品位的生活，那么请你至少放弃几件木制家具，想想Rimowa的大铁箱子如何一夜之间红遍世界，你就知道在材料上的与众不同有多么引人注意，那些闪耀着金属光泽的大家伙会让房间变得充满质感，绝对可以让你的家立刻很有看头。体积的比例化这是任谁都会犯的错误，在大房间里安大水晶灯，在小房间里放体积较小的家具或装饰品，这是谁规定的比例？为什么人们喜欢在超短抹胸裙上搭配一个巨大的胸针？因为那会更加突出彼此的特点，在一个狭小的花厅里吊上巴洛克式的大吊灯，看看还会有谁忽视灯的夸张，和小房间的神秘与私密。成套的洗手间当我们已经学会在卧室、书房里混搭家具和饰品，知道怎么搭配颜色、质地甚至风格，为什么却还在洗手间摆着同一品牌同一系列的产品，无论它再奢华高档，你也很难看到属于主人的创意。如果用一个前卫的马赛克浴缸搭配一个描绘着中国水墨丹青的洗手台，或其他形式的大胆混搭，你会非常骄傲于自己的创意，而且和混搭一个多功能的起居室相比，这不仅最容易，而且效果也最惊人。复杂的灯光复杂的灯光安置是一件专业性极强的事情，绝不是仅凭灵感与品位就可以搞定的事情，弄不好就会让屋子显得光怪陆离，在你和朋友聊天的时候，也许某一个失败的光源就会把你的下巴照得很长，其实除了必要的用光，你没有必要把家弄得像PUB或博物馆一样到处都是锥灯和地灯，如果你想在关键的时候，用光线营造气氛，你不觉得洋烛是更好的选择吗？ 以上几个方面是个人的体会，对于设计的一个逆向思维。我现在在的公司市场走向定位是奢侈品路线。肯能很多设计师不太认同，为这样的企业服务。但是我个人是很喜欢的。奢侈没有什么不好，反而是带给人更好的心情，更多美的体验。可能职业不同、收入不同、爱好不同，但希望生活快乐幸福的愿望总是相同，如何实现它，各人有各人的方法，但在美好的居所中生活却是令人心情愉悦的通法。《圣经》里有一句话：“日子如何，力气便如何”，生活水平不同，梦想家园自然不同。为什么企业服务没有关系，只要设计的理念没有变就好。2.3实习收获几个月的大家庭生活，深刻感触到“诚信下的责任”的寓意，收获了很多。同时也知道了自己的相对不足。这是我需要不断努力去增进的目标。人们常说“十年磨一剑”，我希望在这样一个融洽的大家庭中，使我百炼成钢，磨练出豪情，磨练出光芒。3.总结3.1实习感悟在实习的这几个月里，我学到了很多，也成长了很多。或许在外面的公司会现实点，或者有人会认为我们一直在模仿。很山寨。但我想即使就模仿也有许许多多的成功案例，比如腾讯 百度。我想，我们虽然一直在模仿，但我们一直在超越。我们甚至现在还一直在模仿故宫，但不久我们甚至可以说超越，我们用更少的时间，更少的成本仿制了98%相似的家具。这时，不能用山寨形容我们，我们很正统，我们一直在努力把正统中国传播到世界。让世界刮起中国风，而这中国风并不是现在市面的仅有雕花的“中式”风格。我们不能在学校里面我们所学的知识只是局限于书本上的理论知识，在实习过程中让我更好的把书本上的理论知识运用于实践中，从而做到理论与实践相结合，更好的掌握自己本专业知识。3.2实习感想几个月左右的实习，收获最大的是我在生产实践中遇到了一些具体的实际问题，这些只有在实际生活中，我们才会遇到，从而找到解决的方法，这也是一种理论联系实际的学习过程。 在我们实习期间，连天红家具有限公司的相关负责人首先向我介绍了连天红家具的发展的情况，并详细的描述了整个红木家具生产的工艺，使我对实习的相关知识有了一个大概的了解，更有利于我们接下来的实习生活。通过他的讲解，我们了解到一个企业的生存与发展离不开它所独有的企业文化和企业精神，正是这种文化和精神使连天红家具有限公司在不到3年的时间里创造了一个家具行业中的招牌，也正是这种文化和精神激励着我们更加热爱这个来之不易的成功，更加努力的工作与奉献，力争将中国人自己的品牌推向全国乃至世界。连天红的成功不仅解决了很多人的就业、生活等，同时也为我们祖国红木家具的发展开拓了一条崭新的道路。工作几个月了，最大的改变是，工作时做事情变的很有规范，而在学生时代做事情则是为所欲为，这也是实习的一个好处，就是提前有工作的状态，很容易就融入到工作中了，这样能提前度过那段排斥期。就我个人而言，实习的东西不一定要很多的，但一定要学的精湛。受过专业训练与非专业出身的具有一定的差别，当你对这份工作的内容熟悉了，两个专业知识一样的人，有实习就比没实习优势很多，毕竟有这个经验的人多少对工作内容是有了解的。对工作一点就通，在公司里面每个人通常也很忙，无法一点一点去教，两个人同时进公司，一个实习过，跟他说什么他都知道，另一个什么都不知道，两个人的比较之处便一目了然，虽然实习到不了很精深，但是有这个经历，就是很熟悉。专业实习结束了，这是一种对我们专业学习的总结，也是一次体验社会、体验生产的提前热身，不管我们怎么看待这次经历，因为每个人都有自己的想法，但是机会对每个人都是平等的，关键是谁能抓住这样的机会，磨砺自己，提高自己。通过这次实习，我们的理论知识与实际技能有了一次亲密接触，将会给我们以后的社会生活和工作带来很多意想不到的惊喜！此次实习还为我的将来就业指明了一条全新的道路，为我们毕业生的发展给了一些启示。希望大家记住一句话：“只有你想不到的，没有你做不到的。刚进入大学，我认为的设计师只要会画图，什么事都好了。现在我知道了并不是我的想当然，设计师要知道的不只是画图。辛辛苦苦的一个暑假，让我了解了很多专业的东西...一心想从事室内的我觉得好用压力，而我的不专业性，也就可能被市场所淘汰。压力，随之而来...考学前的迷茫，现在的压力，让我十分不安。经过一点时间的学习，我深刻体会到了做人做事要踏实，工作积极主动，切记浮躁：现在社会是一个诚信的社会，公司招人也希望能招个踏实认真的人，认真完成份内的工作是你的职责，不管好不好做，我觉得这是起码的职业道德，勇敢的“主动请缨”能为你赢得更多的机会。只要勤问、勤学、勤做，就会有意想不到的收获，善于学习和总结，勤于思考：不要一味的做事，我坚持在每做一件事前和事后都仔细想想，有没有更好的解决方案？做之前多想想，多向有经验的请教，能帮你降低风险、减少投入、少走弯路，做的时候心里也才有底；做好之后再来想想就是总结，就是经验和教训相信自己，是金子总会发光的：不要埋怨工资大低，工作太累、没给发展机会，先问一下，自己为公司带来了多少利益？如果没带来利益，一切都是白扯淡！踏踏实实做事，只要你能为公司带来利益，在目前这个社会，相信公司会不会亏待你的。实习的时间快而又短暂，不知不觉实习的时间很快就过去了。回想这段日子，我真的有很失落过，也有很认真过，很高兴过，而现在就是很珍惜这段经验。在一年的实习生活以来。我学会了很多，也懂得了很多从生活中没法获得到的知识和道理。回顾一年以来，从那天真的我直接到经历了生活中的挫折和失败，到现在稳重和冷静的我，使我明白了一个道理：人生不可能存在一帆风顺的事，只有自己勇敢地面对人生中的每一个挫折和失败，才能通往自己的罗马大道。在这一年里，我有失落过，烦恼过，悲伤过。有时觉得自己放手让时间在自己的手里流走，可能是或者我的缺陷和不足。但我知道这是上天对我的一个考验，但在每次失落的时候我都会反省过来，告诉自己清楚自己应该做的是什么，在挫折面前我应该善用于扬长避短的方法来促进自己，提高自己的综合水平能力。在学习方面虽然自己普通平凡，但是我会努力提高，做到最好，不管遇到什么困扰我都不会跌倒，我会不懈努力。在一年的锻炼里，给我仅是初步的经验积累，对于迈向社会远远不够的，因此我要努力获取更多的经验和社会实践能力，我的未来不是梦，只要自己努力过，成功是不会拒绝你的。一、个人表现。1、严格遵守单位各项规章制度。上班伊始，我认真学习各项规章制度，并牢记于心，时刻提醒自己严格遵守单位各项规章制度。如坚持每天上班提早到单位，打扫卫生，为同事创造一个干净的工作环境。2、认真学习有关专业知识。参考一些以往的资料，试着写一些心得体会，并向前辈老师请教写作相关的知识。3、主动与同事交流，了解单位情况，听取同事对自己的批评和建议。二、个人收获。首先，心态的转变。要知道作为一个已经毕业的大学生，通常对自己的今后，感到很迷茫，而且有一种眼高手低的通病。经过这三个月的实习锻炼，让我认清了自己，并改掉眼高手低的毛病，真正地从基础做起，从小事做起。其次、对自己的岗位有了初步的认识。办公室作为一个综合性地科室，担负着上情下达、下情上报、对外交往和后勤服务等繁重工作，处于协调各部门、连接领导和基层的枢纽地位，是公司的信息中心、服务中心、参谋中心、运转中心和指挥中心。做为办公室的一员，不是简单的往凳子上一坐，听听电话，发发文件，需要的是眼活手快、会写能跑。因此，今后我要加强这方面的锻炼与学习。第三、适应新的工作环境。以往自己总是很懒，不愿意做事，总感觉什么事一定会“船到桥头自然直”，因此实习期间吃了不少的苦。经过同事们的帮助，自己渐渐的适应了新的工作环境，也学到了学校书本上没有的知识--与同事相处的方法和积极地工作态度。三、认识自己的不足。经过一年的实习，收获良多，同时也认识到自己的不足。在工作上，有时比较粗心大意，不够细心，干事谨慎有余，以至于缩手缩脚;在生活上，对于自己要求不太严格，在学校的一些坏毛病没有彻底改正，自己做错事时，带有一种得过且过的心态;在写作上，基础比较薄弱，脑子里装的东西少，写东西时需要辅助工具，比如电脑等，不能独立的完成写作。四、今后努力的方向。1、加强相关业务知识的学习，提高写作能力。多看有关写作方面的书籍，经常阅读文件，了解公司发展历史、人文文化、人际交往等，充实自己的写作素材。2、积极参加自学考试，从中提高自己的认知水平，改变心态。3、爱岗敬业。通过这段时间的学习，从无知到认知，到深入了解，渐渐的我喜欢上这个全新的专业，让我深刻的体会到学习的过程是最美的，在整个实习过程中，我每天都有很多的新的体会，新的相反，想说的很多，我总结下来主要有以下几点：1、坚持我们不管到那家公司，一开始都不会立刻给工作我们做，一般都是先让我们看，时间短的要几天，时间长的要几周，在这段时间里很多人会觉得很无聊，没事可做，便产生离开的想法，在这个时候我们一定要坚持，轻易放弃只会让自己后悔。2、勤打杂我们到公司去实习，公司多数是把我们当学生看待。公司在这个其间一般不会给我们什么重要的工作去做，可又不想让我们闲着，因此，我们应该主动找一些事情来做，从小事做起，刚开始也只有打杂。这样公司同事才会更快的接受你领导才会喜欢你，接下来才会让你做一些重要的工作。3 、多听、多看、多想、多做、少说我们到公司工作以后，要知道自己能否胜任这份工作，关键是看你自己对待工作的态度，态度对了，即使自己以前没学过的知识也可以在工作中逐渐的掌握。态度不好，就算自己有知识基础也不会把工作做好，四多一少就是我的态度。所以，我们今后不管干什么都要端正自己的态度，这样才能把事情做好。4、少埋怨有的人会觉得公司这里不好那里不好，同事也不好相处工作也不如愿，经常埋怨，这样只会影响自己的工作情绪，不但做不好工作，还增加了自己的压力，所以，我们应该少埋怨，要看到公司好的一面，对存在的问题应该想办法去解决而不是去埋怨，这样才能保持工作的激情。5、虚心学习在工作过程中，我们会碰到很多问题，有的是我们懂得的，也有很多是我们不懂的，不懂的东西我们要虚心向同事或领导请教，当别人教我们知识的时候，我们也应该虚心的接受，不要认为自己懂得一点鸡毛蒜皮就飘飘然。6、错不可怕，就怕一错再错每一个人都有犯错的时候，工作中第一次做错了不要紧，公司领导会纠正并原谅你，但下次你还在同一个问题上犯错误，那你就享受不到第一次犯错时的待遇了。随着期末的来临，课程也要结束，我们进入了复习，如何复习便是我们的期末的一个问题？需要老师们认真的思考，来提高期末考试的成绩。语文讲得课程比较快，所以在这周我们的语文课程进入了复习周，复习我很认同题海战术，但是一味的运用题海战术会让学生们感觉到无聊，甚至不愿意学，所以在复习的着短时间，我要一边带领他们复习基础知识，一边带他们做题，让他们在做题中不把基础忘掉，尤其文言文的文言现象。首先，在这周的复习周，我要先把以前做过的题讲讲，让他们找到做题的思路，找找做题的感觉，在这俩周的复习中，题一定及时讲解，及时更正，尤其语文学科，是一个比较容易理解，比较能让学生提起学习兴趣的学科。这俩周的复习对他们来说是至关重要的。实习接近尾声，我的实习课程和教学课程也已经接近尾声，最后的实习生活，更让人倍感珍惜，总有些回忆使我们难忘，实习让我们认识了很多人，实习让我们得到了成长，感谢顶岗实习给了我们这次机会，感谢那些难忘而又美好的回忆。难忘而又美好的记忆，那些学生可爱的笑脸，那些老师认真工作的样子，那些孜孜不悔的教诲，那些认真付出的人，那些我们经历的美好回忆，运动会上你们奔跑的样子，课本剧比赛上你们认真的样子，博学之路上你们答题的样子，还有太多太多。愿所有的回忆都被珍藏，留在我们的脑海里。在实习期间，我们的主要任务是班主任工作和教学工作。 班主任是班级工作的组织者、管理者和策划者，也是学校管理的中间力量和骨干分子，对良好班风和校风的形成起到举足轻重的作用。作为一个班主任又怎样使自已 的工作上台阶、上水平、上档次呢?实习期间担任班主任工作，我有这样一个认识，班主任对学生的思想教育工作，实质上是一个与学生实行心理沟通的过程，只有 真正了解了学生的内心世界，做到有的放矢，方法得当，才能达到教师对学生的成长提供帮助指导、学生对教师的工作给予配合支持的目的，从而收到好的教育效 果。下面谈谈自己切合学生心理实际进行思想教育工作的一些尝试下面谈谈本人在实习班级工作中的一点体会。一、奖惩适当。我 知道一个优秀的班主任，时刻应该用“爱”去开启学生的心灵，很多时候我们的一个笑容，一个课余诚恳的交谈，有时是一个眼神，一句鼓励的话，都会对学生产生 长久的影响，你爱的奉献会得到爱的回报，但我们细想一下，这样的学生有多少，真正能感悟到你老师的爱的学生，绝对孺子可教也。常有的是你对他的宽容增加了 他的放纵，淡薄了纪律的约束，这在实习中我也是有所体会的。今天我们面对的不是几个学生，而是四十七人的班级没有严明的纪律，如何有良好的班风?在我们的 教育工作中，惩罚也是教育的一种手段。当然，惩罚特别要慎重，我认为当我们惩罚学生时，应该注意以下几个方面：①首先一定要注意尊重学生的独立人格，保护 好学生的自信心、自尊心，好的就是好的，错的就是错的，不要一错百错，全盘否定;②惩罚的目的是警示学生什么不可以做，做了会有什么后果，不是为惩罚而惩 罚学生，而是为教育学生而惩罚学生，换句话说，惩罚是手段，教育才是目的;③谁都会犯错误，但不是谁都会改正错误，受惩罚不要紧，要紧的是改正错误，关键 不是惩罚，关键是接受教训，改正错误。二、组织开展活动的魅力。良好班集体的建设必须依靠活动来实现，活动可 以产生凝聚力，密切师生关系，使每个学生发挥主体的积极性，这时进行集体主义教育、健康的竞争心理教育是行之有效的;在我班，凡是学校组织的活动，班主任 和我都给予高度的重视，如校运会的报名与训练，班主任与我都亲身参与当中，开动员大会，一起与学生训练。告诉他们不用把名次的好坏，放在第一位，只要我们 尽力了就行了。心理学等理论告诉我们：在竞赛活动中，一个人的目标期望水平不能过高，也不能过低，只有中等水平的期望值才能使参赛者保持最佳的竞技状态， 对于我们每个同学来讲，活动的目的不是拿名次，而是看我们如何对待竞争，是否有参与意识，是否全身心投入了，是否能做到问心无愧。在活动中进行教育，同学 们易于接受也能很快转化为行动。抓住“活动”这个最佳的教育时机，精心设计教育内容，就能收到意想不到的教育效果。三、主题班会经 过一个星期的准备，在第一周的周五我主持了新学期的第一次班会，这也是我主持的第一次班会。这次班会的主题是“安全教育与新学期新打算”。在班会上，同学 们积极发言，让我深深的体会现在的中学生已经有了很丰富的安全常识。例如，上体育课的注意事项，交通安全，地震、台风来袭需要注意哪些等等，他们都回答的 头头是道。班会的另一个要点是“新学期新打算”，让一些学生上讲台说出他们上学期的不足之处和这学期的计划。这不仅让学生自己找出自己的不足以便改正，更 让学生在学期初就定下新学期的大体计划，更有目的地进行学习。这也培养了学生上讲台的心态。虽然没有每一个学生在班会上都发言，但是我坚信每一个学生都有 了自己的新的计划、新的打算。每一个学生都对上台发言的同学都深有感受。教学更是实习的重点，以下是我实习的一点心得。第 一是预备阶段。先熟悉实习班级的情况，认识班上的每个学生以及他们学习情况(通过班主任或班委或直接交流)。然后，认真听指导老师上课。现在的听课的感觉 和以前完全不一样：以前听课是为了学习知识;现在听课是学习教学方法。目的不一样，上课的注意点就不一样，现在注意的是指导老师的上课方式，上课的思想。 接着，根据在大学所学的教育知识和在中学实习听课所学到的，自己在已有的基础上备课，试讲。做足了上讲台的准备。在经过了前两周的 听课、试讲后，第三周我正式走上讲台，第一次感觉自己所学的知识派上用场。作为一名教师，还有一个天职就是教书，无私地把知识传播给学生。这也是我们实习 的重要内容――授课。我初次体会到当老师的辛苦。上一节课，要经过“备课(写教案)――上课――批改作业――接受学生反馈的信息――评讲、巩固练习”这样 一个流水线。看起来简单，可其中每个环节又有很多小细节，最主要的是“上课”。这个环节，也就是我们一直在探讨的“课堂教学”。近年 来，我国数学课堂教学改革的浪潮此起彼伏，各种对提高数学教学质量具有指导意义的成果不断涌现.然而，这些成果大多着眼于如何使学生对数学知识与技能学得 更多、更快、更好，如何促进与之相应的个体心理品质的形成与发展，却往往忽视了学生的个体社会化发展问题.也就是说，强调了课堂教学中以知识的传递和学习 为基轴的教育过程，强调了以个体心理品质的训练与养成为主线的发展过程，却忽视了以人际互动为中心的社会过程。几乎所有的教学过程都发生在学生群体人际互 动的环境之中，因此重视学生个体与学生群体的相互作用，加强和指导学生之间的合作学习就是一个很有意义的问题.所谓合作学习是一种教学组织形式，它要求学 生们在一些由2―6人组成的异质性小组中一起从事学习活动，共同完成学习任务。课堂教学作为一种系统，需要不断地进行反馈与矫正。在班级 教学中，不同的学生有着不同的学习风格和矫正需要。尤其是在初中数学教学中，班级内学生数学水平差距甚大，设计适当的矫正活动需要大量的计划时间。如果教 师是矫正活动的唯一帮助来源的话，那么管理上的困难将会拖延教师对学生的帮助，从而降低它的效能。如果运用合作学习，学生们则可以从同伴中迅速得到高质量 的矫正活动的帮助，缩短了矫正时间，也就有更多的时间用于完成学习任务。小组中的合作学习还能为增强学生的学习动机提供诱因，并且能降低焦虑。经验显示， 在同伴辅导的过程中，向其他同学提供帮助的小组成员得益最大。这即是说，学习困难学生的进步并不以牺牲优秀学生的发展为代价，相反，所有的学生都能在学习 小组的同伴辅导中获益非浅。需要说明的是，并不是说建立起了学习小组，在课堂上进行了几次小组讨论学生就能进行真正意义上的合作学习，教师应对学抽象逻辑思维的发展，提高学习能力和学习适应性。二、减少学习分化的教学对策(一)培养学生学习数学的兴趣(二)教会学生学习(三)在数学教学过程中加强抽象逻辑思维的训练和培养。(四)建立和谐的师生关系总 之，教师是一个崇高而神圣的职业，要当一名好的教师更不容易。在此次实习中，我也看到了自己的不足之处。社会的不断进步，使学校对教师的要求越来越高，尤 其是师范生将面临更大的挑战，“学高为师，行正为范”的内涵也在不断地加深。这就要求我们不断完善自己，准备全身心投入将来的教育事业。来XX工作已经两个月，一个不算很长但也不算短的时间了。犹记当初，带着家人的反对和同学的不理解，放弃了国企很好的工资和福利待遇，来到在合肥刚刚起步的一家私企工作，确实顶了很大的压力，但有失去就有收获，到现在我仍然认为，来XXXX工作这两个月，选择是十分明智且正确的。一直从学校到学校，没有从事一份真正工作的经历，所以刚来公司，我不知道自己未来的方向，叫我做什么我就完成什么，二维工程制图，三维模型建立，工厂机器调试记录，去天津做实验，电话联络客户，和领导一起出去谈判，我都参与过。很感谢公司对我的重视，这些事都让我去参与、去实践、去锻炼，我也从中学到了很多。下面详细介绍下我的工作：1.二维工程制图：二维工程制图从开始读研算起，已经三年没有遇见，autocad软件也有三年多没有接触，但在这刚开始的两个月，二维工程制图已成为我工作的重要一部分，从最开始的2.0/2.4进气歧管的二维工程图纸的修改尺寸公差，到水星公司罩盖和油底壳的工程图纸的完全模拟重画，再到1.8罩盖以及其上面三个小块挡板工程图纸的完全设计，我正在一步步熟悉，一步步地前进，水星公司二维图纸，竟成为李工作为典范让王斌在绘图时参考的标准，虽然他以为这是水星公司的原版，但尺寸的标注，我觉得我标的比水星公司的更清晰，更符合中国人看图的思路。最近的这次1.8罩盖三个小挡块工程图纸的完全设计，从开始到结束一共不到一个半小时，平均每半个小时就可以完成一幅二维工程图。但有一点我得承认我的不足，由于对塑料工艺的不熟悉，在标注尺寸公差时感觉没有概念，这也许就是塑料件和铁件工艺的不同之处。2.三维模型建立：三维模型的建立对我来说倒不陌生，因为在读研期间，无论是在做零部件的有限元分析，还是做整车的运动学以及动力学分析，都需要三维模型，虽然这些三维立体模型都由厂家直接提供，但考虑到有限元模型前处理的复杂性，我还是学了一些三维模型建立方面的知识，以帮助我缩短有限元分析前处理的时间，毕竟，有的时候直接在cad软件里修改模型比cae软件里修改要简单的多。在这工作的两个月里，做过的一次三维建模就是1.8罩盖模型的缝合，虽然最后由于技术和时间问题，最后交给博创公司去完成，把所有的责任推给我，但我还是要解释下，这个模型，我只是做缝合，将已经建好的片体全部缝起来，那段时间，很多天都是加班到很晚，我很想完成好，但好几次，我都在辛苦劳动了一天后，第二天被通知某个地方需要修改，然后要求全部重做，导致前一天的工作白做。虽然最后把所有的责任归咎到我，我也接受，因为这个模型我参与了，我觉得我有责任去承担。但有一点说明我必须要提，把所有的面全缝好确实没有500m大小，但其中很多重复面都在一次又一次的修改后没有删除，我愿意承担这个责任，是因为我自己觉得在三维建模方法上，我有很多不足，我要告诫自己以后要好好学习三维建模。3.工厂机器调试：这个我做的时间也就几天，没有太多了解，由于读研时周围大部分同学都从事控制理论，觉得这个机器要达到理想工作，并不是太难，毕竟，出问题的热嵌设备所作动作都很简单，不需要太深奥的控制理论，把机器的精度提高上去就行。4.去天津做实验：一开始，我以为这个实验很重要，我和江淮那名工程师都是很小心很认真地去对待这个实验，每个实验步骤当时都很认真地作下记录，以为这个实验的结果会对以后有很大的影响，但回来后，在一次与我一道去参加试验的江淮那名工程师的聊天中得知，这个试验根本就不是什么对比实验，我们公司做的快速成型件完全是江淮找设计公司全新设计的一个进气管，和三菱那个进口的进气管完全不一样，江淮叫我们做这个实验的目的，是带着一种期盼奇迹会出现的幻想，幻想最后的结果会和进口进气歧管一模一样，不过很遗憾，结果没有实现。5.和领导一起出去谈判：陈总谈判的坚定，这个我觉得是我最该好好学习的地方，我们该做的不该做的，在谈判之前，自己心里首先了如指掌，在谈判的过程中，让对方知道我们的实力，不敢轻视，表达出自己明确的立场，但又不至于太强硬，给对方太大压力，谈判时这个度的问题，很难把握，也是陈总一再提醒我的地方，在这方面，我有很多不足，但我知道，最主要的原因是因为我所知道的知识面太窄，心中无底，那是不可能做到缩放自如的。以上就是我在这实习期两个月的主要工作，很遗憾，和自己读研期间一直从事的零部件有限元分析以及整个系统的运动学与动力学分析没有一点关系，一直在用自己非专业的一面在从事工作，但自我感觉，是另外一种补充，另外一种充实，我并没有感觉到什么不理解，毕竟公司目前还用不到有限元分析这一块，系统运动学与动力学分析估计可能永远都会用不到，但公司所需的，就是我们要做的，好在陈总说过有限元分析这块以后我们会自己做，并且我已经向陈总说过，basf的有限元分析需要对方向我们提供一些指导和培训，叫我们去参与见习下，目前，我可以确保的就是我们的零件在有限元分析最重要最费时的前处理方面，我去做绝对不存在任何问题，但加载的正确性以及对分析结果的评判，是我们目前需要知道学习的地方，不过也很容易知道，毕竟这个没有什么技术含量，一般都是软件自身设计好的，程序化了，只需要basf说明一下过程，列下边界条件给我们就行，或者参考一些塑料件的分析资料。最后，说一下对公司的印象。在公司的两个月，大大小小也算知道了些情况，公司的前景，只要不出什么大差错，把一切预计的都很好地完成，严格意义上来说，还是很不错的。在这两个月中，我深刻体会到，公司中的很多员工，像陈总，钱部长和张部长，他们目前真正把公司的事当作自己的事业在做，我很敬重，也会努力向他们学习，当然，公司中的很多人，他们都很努力地在工作，不管他们比我早，还是比我晚来公司，我都很敬重，在公司，他们也配得上被尊重，因为他们足够的认真，只要是好的方面，我都该去学习，去尊重。我承认在刚开始来公司工作时，由于是第一次真正意义上的工作，把一切都太理想化，也表现过一些浮躁，但在公司让我接受1.1项目的工作后，我的工作态度已经开始在转变了，有段时间，我对这个1.1项目，表现得比谁都着急，虽然表面上无论什么事，我都表现得很平静，但内心里，我自己明白，我也已经逐渐在开始我的事业了，这也是我觉得在这两个月我改变的地方。在这两个月中，也经历了公司的一些人员离职，我也和某些表示也许会离开公司的人员谈过心，和他们说过，不管出于什么原因，觉得他们的离开对公司都有或大或小的损失，可以算得上是一种对公司的不负责任，毕竟在公司都工作这么长时间，对公司的一切都很了解，公司要重新找个人去代替，都是非常的不容易，并且公司目前正处于用人之际，不能因为某些个人原因就决定辞职，不像我刚来，即使离职了，双方也几乎都没什么损失，不过人各有志，每个人都有对自己命运的选择权，具体怎么选就看自己怎么决定，无法勉强。以上就是我这两个月的工作总结，写的过于宽泛，但文字不能说明一切，具体的还是得在实践中检验，所谓的*者迷，旁观者清，也许这个工作总结不该由本人来填写，因为不够客观。很想和XX一起，一步步地进步，一步步地壮大，让越来越多的人知道和了解XX汽车发动机部件制造有限公司这个名字，而不像现在，直到在天津做完实验的最后一天，天津大学的老师才能完整说出XX汽车发动机部件制造有限公司这个名字；不像现在，合肥的ems好几次都以找不到公司的'地址为由不投递快递；而不像现在，每次在和第一次来公司的人员介绍怎么走时，都听见别人在提天洋药业对面或者加油站旁边。我们需要把公司做大做强。从登上来老挝的飞机那一刻，自己终于意识到真真的工作就要开始了，终于要进入自己期盼已久的水电项目，也为自己能进入国际项目感到幸运。进入xxx项目部已经一个月有余了，刚刚进入项目部的场景依然历历在目，第一天去参观大坝施工现场、进水口等施工，部门的领导也是很认真的给我们介绍了工程概况与施工现状，那之后自己一直波动的心态终于稳定了下来。也许是缘分，我被分到了xx，结识了一群朋友，一群真正的良师益友，也是缘分，我与现在的师傅签了师徒协议。从最开始的学习蝶阀室施工图纸到背着图纸要点去施工现场检查施工现场，从跟着师傅在各个现场浇仓到自己可以带着劳务去施工，从学习20#镇墩的变更图纸到负责镇墩锚筋桩的搬运、焊接和安装，充实的工作更是我不断充实自己的课堂。我清晰的记得师傅告诉我的：“图纸是要背下来，我们xx工程技术人员的作风就是从来不带着图纸到现场。”最开始我还不服气，不拿图纸岂不是胡乱施工，但是慢慢的我认识到了，在我们去现场之前，我们要把图纸的内容一遍又一遍的熟悉，直到我们可以在脑海里有了真个施工现场的所有内容，我们要在施工前将人工、机器、物资等有关事物都系统的安排出来，不拿图纸不是没有图纸。我负责和参与了蝶阀室板梁柱的浇仓、下平洞压力钢管现场清理、21#镇墩左支管浇仓、20#镇墩锚筋桩焊接安装等等工作，在施工过程中，学习到了与其他部门合作的协调工作能力，与施工人员的交流沟通能力，和现场施工的工作能力。我的工作常常与老挝劳务接触，工作之余，我也自己向老挝人学习了一些老挝语，也是很开心自己短时间学到的老挝语能够更好的工作。汇报人：xxx汇报时间：x年x月x日20xx年10月，我在XX浩云工业设备安装工程有限公司实习，负责公司的电子工程设备计算机应用项目。初出学校的我，对工作的认识是片面的，有许多工作是之前完全没有接触过的，需要我去不断地学习和磨练，同时也要加速适应项目部的工作方式和工作节奏。在相关的计算机应用项目工作的过程中，我充分认识到自己对各种设备软件应用环节存在着许多不足的地方，所以在工作过程中，我都能积极主动地跟主管技术的领导和各位同事学习，凭着自己的这股钻劲和好学的性格特长，自己变压力为动力，处处留心，处处在意，对自己不是很懂的地方，虚心向各位老技术工程师们学习，对工作中比较重要的事项，我都做工作记录一一记下。经过一段时间的工作学习，自己的工作技能得到了相当大的提高。毕业之后，我继续留在苏州浩云工业设备安装工程有限公司，这时我的业务水平和专业技能已经非常熟练，并能够带领新员工开展工作。这个阶段，我的组织能力得到了充分的锻炼，经过自己的不懈努力，我的能力得到了公司领导的认可，在20xx年初，我被提升为施工员，以后我要更加努力，为公司创造更大的经济效益。本人20xx年7月毕业于南京经济学院，大专学历，现任苏州AA工业设备安装工程有限公司资料员一职，主要负责电子工程设备计算机应用工程资料的数据采集、整理和制作。在公司领导和单位同事的指导和帮助下，我注重自身的思想建设，不断提高自己的政治素质，在工作于生活中言行一致，作风端正，实事求是。从20xx年7月至今，我一直担任电子设备工程计算机项目资料员一职，虽然工作性质并没有发生变化，但却给了我一个更广的发展空间，除了能够独立完成各工程上的资料整理与制作之外，还能协助给为总监做好安全资料的管理工作，参加工程的技术的编制探讨工作等。在今后的工作中，我将以百倍的热情迎接新的挑战，我要继续保持谦虚谨慎、认真负责、勤劳务实的工作态度，为更好的做好工作而继续努力！试用期工作小结教师学期工作小结见习期工作小结（教师）转眼之间，两个月的实习期即将结束，回顾这两个月的实习工作，感触很深，收获颇丰。这两个月，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过我自身的不懈努力，我学到了人生难得的工作经验和社会见识。我将从以下几个方面总结供热通风与空调工程技术岗位工作实习这段时间自己体会和心得：一、努力学习，理论结合实践，不断提高自身工作能力。在供热通风与空调工程技术岗位工作的实习过程中，我始终把学习作为获得新知识、掌握方法、提高能力、解决问题的一条重要途径和方法，切实做到用理论武装头脑、指导实践、推动工作。思想上积极进取，积极的把自己现有的知识用于社会实践中，在实践中也才能检验知识的有用性。在这两个月的实习工作中给我最大的感触就是：我们在学校学到了很多的理论知识，但很少用于社会实践中，这样理论和实践就大大的脱节了，以至于在以后的学习和生活中找不到方向，无法学以致用。同时，在工作中不断的学习也是弥补自己的不足的有效方式。信息时代，瞬息万变，社会在变化，人也在变化，所以你一天不学习，你就会落伍。通过这两个月的实习，并结合供热通风与空调工程技术岗位工作的实际情况，认真学习的供热通风与空调工程技术岗位工作各项政策制度、管理制度和工作条例，使工作中的困难有了最有力地解决武器。通过这些工作条例的学习使我进一步加深了对各项工作的理解，可以求真务实的开展各项工作。二、围绕工作，突出重点，尽心尽力履行职责。在供热通风与空调工程技术岗位工作中我都本着认真负责的态度去对待每项工作。虽然开始由于经验不足和认识不够，觉得在供热通风与空调工程技术岗位工作中找不到事情做，不能得到锻炼的目的，但我迅速从自身出发寻找原因，和同事交流，认识到自己的不足，以至于迅速的转变自己的角色和工作定位。为使自己尽快熟悉工作，进入角色，我一方面抓紧时间查看相关资料，熟悉自己的工作职责，另一方面我虚心向领导、同事请教使自己对供热通风与空调工程技术岗位工作的情况有了一个比较系统、全面的认知和了解。根据供热通风与空调工程技术岗位工作的实际情况，结合自身的优势，把握工作的重点和难点， 尽心尽力完成供热通风与空调工程技术岗位工作的任务。两个月的实习工作，我经常得到了同事的好评和领导的赞许。三、转变角色，以极大的热情投入到工作中。从大学校门跨入到供热通风与空调工程技术岗位工作岗位，一开始我难以适应角色的转变，不能发现问题，从而解决问题，认为没有多少事情可以做，我就有一点失望，开始的热情有点消退，完全找不到方向。但我还是尽量保持当初的那份热情，想干有用的事的态度，不断的做好一些杂事，同时也勇于协助同事做好各项工作，慢慢的就找到了自己的角色，明白自己该干什么，这就是一个热情的问题，只要我保持极大的热情，相信自己一定会得到认可，没有不会做，没有做不好，只有你愿不愿意做。转变自己的角色，从一位学生到一位工作人员的转变，不仅仅是角色的变化，更是思想观念的转变。四、发扬团队精神，在完成本职工作的同时协同其他同事。在工作间能得到领导的充分信任，并在按时完成上级分配给我的各项工作的同时，还能积极主动地协助其他同事处理一些内务工作。个人的能力只有融入团队，才能实现最大的价值。实习期的工作，让我充分认识到团队精神的重要性。团队的精髓是共同进步。没有共同进步，相互合作，团队如同一盘散沙。相互合作，团队就会齐心协力，成为一个强有力的集体。很多人经常把团队和工作团体混为一谈，其实两者之间存在本质上的区别。优秀的工作团体与团队一样，具有能够一起分享信息、观点和创意，共同决策以帮助每个成员能够更好地工作，同时强化个人工作标准的特点。但工作团体主要是把工作目标分解到个人，其本质上是注重个人目标和责任，工作团体目标只是个人目标的简单总和，工作团体的成员不会为超出自己义务范围的结果负责，也不会尝试那种因为多名成员共同工作而带来的增值效应。五、存在的问题。几个月来，我虽然努力做了一些工作，但距离领导的要求还有不小差距，如理论水平、工作能力上还有待进一步提高，对供热通风与空调工程技术岗位工作岗位还不够熟悉等等，这些问题，我决心实习报告在今后的工作和学习中努力加以改进和解决，使自己更好地做好本职工作。针对实习期工作存在的不足和问题，在以后的工作中我打算做好以下几点来弥补自己工作中的不足：1.做好实习期工作计划，继续加强对供热通风与空调工程技术岗位工作岗位各种制度和业务的学习，做到全面深入的了解各种制度和业务。2.以实践带学习全方位提高自己的工作能力。在注重学习的同时狠抓实践，在实践中利用所学知识用知识指导实践全方位的提高自己的工作能力和工作水平。3.踏实做好本职工作。在以后的工作和学习中，我将以更加积极的工作态度更加热情的工作作风把自己的本职工作做好。在工作中任劳任怨力争“没有最好只有更好”。4.继续在做好本职工作的同时，为单位做一些力所能及的工作，为单位做出自己应有的贡献。转眼之间，两个月的实习期即将结束，回顾这两个月的实习工作，感触很深，收获颇丰。这两个月，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过我自身的不懈努力，我学到了人生难得的工作经验和社会见识。我将从以下几个方面总结艺术设计岗位工作实习这段时间自己体会和心得：一、努力学习，理论结合实践，不断提高自身工作能力。在艺术设计岗位工作的实习过程中，我始终把学习作为获得新知识、掌握方法、提高能力、解决问题的一条重要途径和方法，切实做到用理论武装头脑、指导实践、推动工作。思想上积极进取，积极的把自己现有的知识用于社会实践中，在实践中也才能检验知识的有用性。在这两个月的实习工作中给我最大的感触就是：我们在学校学到了很多的理论知识，但很少用于社会实践中，这样理论和实践就大大的脱节了，以至于在以后的学习和生活中找不到方向，无法学以致用。同时，在工作中不断的学习也是弥补自己的不足的有效方式。信息时代，瞬息万变，社会在变化，人也在变化，所以你一天不学习，你就会落伍。通过这两个月的实习，并结合艺术设计岗位工作的实际情况，认真学习的艺术设计岗位工作各项政策制度、管理制度和工作条例，使工作中的困难有了最有力地解决武器。通过这些工作条例的学习使我进一步加深了对各项工作的理解，可以求真务实的开展各项工作。二、围绕工作，突出重点，尽心尽力履行职责。在艺术设计岗位工作中我都本着认真负责的态度去对待每项工作。虽然开始由于经验不足和认识不够，觉得在艺术设计岗位工作中找不到事情做，不能得到锻炼的目的，但我迅速从自身出发寻找原因，和同事交流，认识到自己的不足，以至于迅速的转变自己的角色和工作定位。为使自己尽快熟悉工作，进入角色，我一方面抓紧时间查看相关资料，熟悉自己的工作职责，另一方面我虚心向领导、同事请教使自己对艺术设计岗位工作的情况有了一个比较系统、全面的认知和了解。根据艺术设计岗位工作的实际情况，结合自身的优势，把握工作的重点和难点， 尽心尽力完成艺术设计岗位工作的任务。两个月的实习工作，我经常得到了同事的好评和领导的赞许。三、转变角色，以极大的热情投入到工作中。从大学校门跨入到艺术设计岗位工作岗位，一开始我难以适应角色的转变，不能发现问题，从而解决问题，认为没有多少事情可以做，我就有一点失望，开始的热情有点消退，完全找不到方向。但我还是尽量保持当初的那份热情，想干有用的事的态度，不断的做好一些杂事，同时也勇于协助同事做好各项工作，慢慢的就找到了自己的角色，明白自己该干什么，这就是一个热情的问题，只要我保持极大的热情，相信自己一定会得到认可，没有不会做，没有做不好，只有你愿不愿意做。转变自己的角色，从一位学生到一位工作人员的转变，不仅仅是角色的变化，更是思想观念的转变。四、发扬团队精神，在完成本职工作的同时协同其他同事。在工作间能得到领导的充分信任，并在按时完成上级分配给我的各项工作的同时，还能积极主动地协助其他同事处理一些内务工作。个人的能力只有融入团队，才能实现最大的价值。实习期的工作，让我充分认识到团队精神的重要性。团队的精髓是共同进步。没有共同进步，相互合作，团队如同一盘散沙。相互合作，团队就会齐心协力，成为一个强有力的集体。很多人经常把团队和工作团体混为一谈，其实两者之间存在本质上的区别。优秀的工作团体与团队一样，具有能够一起分享信息、观点和创意，共同决策以帮助每个成员能够更好地工作，同时强化个人工作标准的特点。但工作团体主要是把工作目标分解到个人，其本质上是注重个人目标和责任，工作团体目标只是个人目标的简单总和，工作团体的成员不会为超出自己义务范围的结果负责，也不会尝试那种因为多名成员共同工作而带来的增值效应。五、存在的问题。几个月来，我虽然努力做了一些工作，但距离领导的要求还有不小差距，如理论水平、工作能力上还有待进一步提高，对艺术设计岗位工作岗位还不够熟悉等等，这些问题，我决心实习报告在今后的工作和学习中努力加以改进和解决，使自己更好地做好本职工作。时光一晃而过，转眼间三个月的试用期已接近尾声。在见习期的工作中，一方面我严格遵守公司的各项规章制度，不迟到、不早退、严于律己，自觉的遵守各项工作制度;另一方面，吃苦耐劳、用心主动、努力工作;在完成领导交办工作的同时，用心主动的协助其他同事开展工作，并在工作过程中虚心学习以提高自身各方面的潜力。20年月日，我有幸来到公司工程部工作，在这短暂的三个月中，在公司领导的亲切关怀和指导下，在同事们的热情帮忙下我很快的熟悉了公司环境，适应了新的工作岗位，现将我试用期的工作状况做简要小结如下：一、对以前工作的总结1、严格遵守公司各项规章制度。上班伊始，我认真学习了公司《员工手册》及各项管理制度，并严格遵守，做到了无迟到、早退、违规现象。2、主动学习、尽快适应，迅速熟悉环境和工作资料。3、工作用心、认真、负责，透过不断学习、虚心请教，总结积累，较好的完成了领导安排的各项工作任务。4、与同事之间和谐相处、加强沟通、团结协作，以尽快更好的融入团队。5、存在问题时及时找到解决办法。我将在今后的工作中多向前辈请教，学习，以最短的时光熟悉公司理工作资料及流程，做到“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤，在工作中不断磨练意志、增长才干。二、对以后工作的计划和推荐1、计划：今后，我将进一步严格要求自我、加强学习，努力提高业务水平、充分发挥所长，用心、热情、细致的完成好每一项工作。2、推荐：公司多一些关于技术方面和特长方面的培训。三、个人的岗位职责1、协调工程部与各部门之间的工作，做好上传下达2、统计工程部人员出勤状况3、部门临时会议的通知，并做会议记录4、整理出差及各种票据5、协助工程部各人员的工作6、负责工程部所有文件的登记、发放及归档7、协助项目经理整理项目资料，每个项目建档并归档8、根据项目经理需要，协助画cad图9、工程部工具及辅助设备的监督及管理10、单据送签，经理交办事项能成为我们公司的一员，深感荣幸。自从进本公司以来，在同事们的大力支持和帮忙下，本人认真学习，严格履行工作职责，较好地完成了本职工作任务，以后也将会更加努力!转眼我到单位工作已经几个月了，期间在领导的培养帮助、同事们的关心支持下，我逐步完成着从一名懵懂毕业青年到xx工作者设转变和适应。岁首年终，我静心回顾这几个月的工作生活，收获颇丰。现将我这几个月的实习工作情况总结如下：一、虚心好学，思想政治素质高作为年轻人，我深懂学习的重要性，认识到只有懂得学习、勤于学习、善于学习，才能不断取得进步。特别是，我在理论和业务上对自已提出了更高的要求，坚持把学习当作第一要务，虚心向书本学习，向实践学习。能主动在工作、生活中学习，注重从思想上强化自身理论素质的培养，坚持做到了思想上成熟、政治上坚定、行动上一致。树立起了正确的人生观、世界观、价值观。二、努力提高自身的实际工作能力，把学习的成果运用到实际工作中去通过实践指导学习，循序渐进的提高自身的工作能力。xx工作专业性强、职能复杂，要求工作人员必须具备一定的专业技术知识、丰富的工作经验、组织协调能力和管理经验。经过几个月的工作，通过领导的言传身教、精心培养和同事的支持帮助、密切配合下，我学会了一些处理问题的方法和工作技巧。不时的前赴项目施工现场也锻炼了我待人接物的处事能力，也让我了解了理论知识以外的业务知识。三、严于律己，认真做好本职工作在平时工作生活中，我做到自重、自省、自警、自励，心静、身正；能认真遵守办公室的各项规章制度，诚恳待人，和办公室同事及周围群众真诚友好相处；能遵守各项财政纪律，做到勤俭节约，不奢侈浪费；能把工作横向比，生活纵向比，把苦事干在前面，好事留在后面；能正确对待荣誉和失意，保持积极、乐观的人生态度；能认真、坦率地对待自身存在的问题和不足，踏踏实实工作，清清白白做人。在这几个月的工作当中，领导和各位同志都给予了很大的帮助和关怀，对此表示感谢。在工作当中也学到了很多经验，在今后的工作当中，一定会虚心学习，将学到的经验等各方面的知识运用到工作当中，将信息工作开展好，并协助领导完成各项xx工作，为xx公司的发展贡献一份力量。从xx年03月到现在，三个月的实习时间已结束。在这三个月中，领导和同事们给了我许许多多的关心和指导，加上自身的不懈努力，使得我在各方面都取得了长足的进步。一、理论学习使我对工作有了更进一步的认识和了解。不懂就学、就问，是一切进步取得的前提，因为有大学专业课的底子，使我学习工程中对机电工程知识更为容易理解和掌握。工作中时常遇到新的问题，就需要查阅相关资料，请教老同志，一个问题一个问题的解决，一个困难一个困难的克服，不仅能够将原有知识温习巩固，产生新的理解，而且学到很多新知识，有了许多新的认识。但某些认识都还是肤浅的，还需要我在实践当中去不断深入地理解。二、坚持思想政治学习让我的思想理论素养不断得到提高。一直以来，我积极参加单位组织的各种政治思想学习活动。通过不断学习，使自身的思想理论素养得到了进一步的完善，思想上牢固树立了全心全意为人民服务的人生观、价值观。勤勉的精神和爱岗敬业的职业道德素质是每一项工作顺利开展并最终取得成功的保障。三个月以来，我用满腔热情积极、认真、细致地完成好每一项任务，严格遵守各项规章制度，认真履行职责，自觉按规范操作;平时生活中团结同志、尊敬领导，不参与违法乱纪活动，自觉抵制各种不良风气的侵蚀。三、实践让我的业务技能不断增长，工作能力不断加强。刚开始工作时，我对我们厂的设备是从零开始，一边是同事们的悉心指导，一边是自己对着图纸反复琢磨。几个月下来，已经能比较熟练地掌握，而且已经能够独立完成一些工作。过去的三个中，我先后参与了“新厂房电缆铺设工程”、独立完成“实验室配电柜的安装”“设备的周检月检”等。通过实践，我对解决我厂实际问题的能力得到了很好的锻炼。在完成各项工作的同时，我还发现我有好多不足不。在今后的工作中，我要克服不足，朝着以下几个方向努力：1、学无止镜，时代的发展瞬息万变，各种学科知识日新月异。我将坚持不懈地努力学习各种理论知识，并用于指导实践，以更好的适应行业发展的需要。2、熟练的掌握各种业务技能才能更好的投入工作，我将通过多看、多学、多练来不断的提高自己的各项业务技能。3、"业精于勤而荒于嬉"，实践是不断取得进步的基石，我要通过实践不断的总结经验，提高自己解决实际问题的能力，并在实践的过程中慢慢克服急躁情绪，积极、热情的对待每一件工作。总之，短短的三个月见习期，是我人生角色转换的三个月，是我不断成长的三个月，也是我对我厂机电由陌生进而熟悉、热爱并愿意为之终生默默奉献。在这三个月实习里面，在领导和同事的指导下，向行业学习知识，向同事请教经验，传授工作技巧，正是在这个过程中，认识到自己的弱处。实习期间我认真刻苦、吃苦耐劳，有上进心。为人诚恳、虚心好学、能够正确对待、处理生活及工作中遇到的各种困难，思想积极上进，接受能力和独立能力强，有很强的团队精神和集体荣誉感。做事认真负责，有很强的责任心。有强烈的上进心、事业心，有很强的对环境的适应能力，能很快融入集体。在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，我严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象。我脚踏实地的工作，努力做到最好，工作始终以“热心、细心”为准则。遇到不懂的问题，积极问同事，在同事的热心帮助下，问题很快就解决了，这简短的实习生活，虽然紧张，收获也很多。但给我的仅仅是初步的经验累积，对于往后迈出社会还是不够的。通过实习我明白到：工作往往不是一个人的事情，是一个团队在完成一个项目，在工作的过程中，如何去保持和团队中其他同事的交流和沟通也是相当重要的。一位资深人力资源专家曾对团队精神的能力要求有这样的观点：要有与别人沟通、交流的能力以及与人合作的能力。合理的分工可以使大家在工作中各尽所长，团结合作，配合默契，共赴成功。个人要想成功及获得好的业绩，我牢记一个规则：我永远不能将个人利益凌驾于团队利益之上，在团队工作中，会出现在自己的协助下同时也从中受益的情况，反过来看，自己本身受益其中，这是保证自己成功的最重要的因素之一。我想每一次的经历都是一种积累，而这种积累正是日后的财富。在工作上，在学习上，我要让这些宝贵的财富发挥它的作用，从而达到事半功倍的效果。在繁忙的工作中不知不觉间又引来新的一年，回忆这半年的实习是有意义的、有价值的、有收获的。在这半年的实习期间，感谢领导、师傅和同事们的悉心关怀和指导，让我从学生的角色转变为工作角色提供了很大的帮助，收获了许多工作经验，但也存在了诸多不足，还需要继续努力。师傅给我分配的工作任务是算建筑面积为1.6万平米的D3#楼。现将工作总结如下：7月份下旬我的工作主要是熟悉陕西1999定额，以及整个工程概况。在学习定额过程中遇见了很多项与我在学校学习的四川定额有很大的区别，例如砖砌体填充墙，陕西定额是按平方米计算，四川定额是按立方米计算，我用笔记本做了记录，免得在算量过程中把两个地区的定额搞混淆而做返工工作；D3#楼的主体已经封顶，我通过设计图纸、变更通知单、工程联系单、工作联系单等与工程实体相结合，很快对整个工程概况在脑海中建立了一个模型。8月份上旬我用手算把D3#楼的全部工程量算了一次（钢筋除外）。师傅教导我，一定要把每一项写清楚，要注明图号、轴号、变更单编号等，便于检查、整理、汇总等。为了提高计算工程量速度，还应该注意算量的先后顺序，例如在算内墙面抹灰工程量时，应先算出砖砌体抹灰，再用整个墙面的抹灰工程量扣除砖砌体抹灰工程量就是砼墙面的工程量。师傅要求我模板要算一个平方米，虽然定额不是那样要求，但是对班组是按平方米计算。在手算过程中我还离不开定额时常翻定额，在空闲时间我就仔细阅读定额。8月份下旬我把手算好的工程量，进行检查、修改、整理、汇总。在月末学习并编制月度责任成本报表，从8月份开始成本报表的任务就交给我做。在做成本报表过程中一定要心细，并且做成本报表不仅仅是填数据，还要分析原因，整理收集数据，发现问题我都及时提出来，询问师傅，做好后交给师傅检查。9月份师傅让我学习并用广联达图形算量再算一次D3#楼，从而可以与手算工程量作一个对比，便于我更准确的查找原因，以及适应今后的工作需要。广联达算量软件，我在学校里培训了一个星期，打下了一个基础，但是运用到工作实际中还有些欠缺，我通过在网上下载学习视频资料利用晚上加班时间进行学习，在这上面我花的时间比较多，很多比较快捷的方法没有掌握，而大大影响了算量速度。很多地方把问题复杂化了，例如在画节点上花了很多功夫，后来请教同事，他们告诉我不要完全依赖于软件，节点、外墙面等，我们用手算还更快。10月份，师傅把D3#楼算了一个标准层，让我核对、修改分析原因。配合内业部门提外墙面砖的材料计划用量，主要是通过到现场上实测并与预算作对比。11月份师傅让我用广联达钢筋软件把D3#楼的钢筋画一次，多到现场去了解工序，工艺流程以及检查有没有算漏掉的地方。整理资料为12月份的一期工程结算做准备。12月份师傅让我把所有的变更资料、联系单等全部再清理一次，看有没有算漏的，配合工长和班组收内墙抹灰、外墙外保温量，以及学习用广联达计价软件计价编制结算和学习并制作PKPM信息化.。在生活方面，也许是受家人的影响，我向来崇尚质朴的生活,并养成良好的生活习惯和正派的作风，与同事和睦相处，尊敬他人，虚心接受他人对我提出的意见和建议并及时改正。在条件允许下到其他项目上去学习框架结构应该怎么计算，因为我算的是剪力墙结构，算框架结构还是有一些差别，主要是技巧上面的问题。在项目上每天能做到按时上班，不迟到。这半年来我给自己的时间规划十分紧筹，师傅告诉我悟性很重要，晚上在睡觉前好好想想今天都干了些什么？什么地方干的好，什么地方还欠缺，及时改正。在思想上，对自己的定位很重要，我深深记得这样一句话：“干好自己岗位上的事，这就是对领导的最好交代”。在社交场合上多学习领导对人处事的经验以及说话方面的问题，多思考问题。我深信学到的本领永远在自己手中，要活到老学到老。以上就是我这半年来的自我总结，请领导审阅，如工作上有不到之处，请领导指出，以便本人及时改正，从而能更好的工作。【实习期总结】相关文章：1.
实习期工作总结2.
实习期转正工作总结3.
实习期转正工作总结15篇4.
年终销售总结5.
销售年度总结6.
员工年度总结7.
测量实习总结8.
企业实习总结9.
保育实习总结大学毕业实习个人总结10篇总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，不如立即行动起来写一份总结吧。我们该怎么写总结呢？下面是小编为大家整理的大学毕业实习个人总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。实习对大学生而言虽然是一场全面的挑战和锻炼。但在实习期间，工作仍是占据主要目标的位置。作为一名应届毕业实习生，在这段社会实习期间的工作中，我也积极的锻炼了自己、适应了社会的工作环境，更适应了公司的工作的岗位。对一名实习生而言，这真的是极为宝贵的一课。但如今，总结自己的在工作中的发展情况，作为一名实习生，尽管我在这次的实习工作中取得了很多的成长和进步。但对比其他正式工作的员工仍有许多的不足和问题。为此，我对自己这三个月来的工作情况做总结如下：一、实习情况在来到了实习的岗位之后，我才真正认识到了社会工作的情况，以及自身的能力！过去，我们一直都生活在学校的象牙塔中，对未来的工作和生活充满了美好的想法和期待。但如今真正的体会，我才清楚的感受到，工作是一件严谨的事情，是需要热情、自律、配合才能做好的事情！过去我们仅仅将工作看成任务，以为凭借大学学来的本事就能轻松搞定。但真正的体会过后，我才清楚的明白，如今的自己还远远不够，甚至难以完成工作中所有的要求！为此，我必须继续努力！在工作中继续加强自己！二、工作情况在实习的工作开始后，我们最开始接触的是岗位的培训。虽然时间较短，但在培训中我却学到了许多岗位的经验和基础，更好的掌握了工作的技能。此外，在工作中我也受到了其他同事的许多照顾，提高了自我的业务能力及对团队的默契配合。同时，通过自我在工作上的锻炼，我也进一步的提高了自身的能力，保证了工作的顺利进行。三、自我的不足反思自己近期的工作情况，我在很多地方都可以说是工作的不足和问题。但期中，尤其是在自我的管理上出现的问题，较为突出。作为一名实习生，我却经常在纪律和自我管理上出现问题，这不仅影响了我自己的工作表现，更是给同事和领导都带来了不少的影响。虽然伴随着工作的进展，我的问题也渐渐淡化，自身的责任心也有了不少提高。但总体来说，工作的纪律和自我管理仍需要提高和巩固，保证工作的中能严谨的做好自己的责任。如今，实习已经结束，但我的工作还未结束，我会认真的处理好自身的问题，改进自我的能力，争取取得更出色的成绩，在未来的道路上积极前进！不知不觉中，我已经在社会岗位上度过了六个月的时间，这六个月的日子是我从青葱校园走向复合型社会的过渡期，也是我人生历程中很重要的一个转折点。作为大学生涯的最后一课，实习不仅重要更有其独特性，正是通过实习，让我逐渐掌握怎样把学校教给我的理论知识恰当地运用到实际工作中，让我慢慢褪变学生的浮躁与稚嫩，真正地接触这个社会，渐渐地融入这个社会，实现我迈向社会独立成长的第一步。站在时间的这一端倒回去看，五个月的实习经历教会我许许多多的东西，无论是对我以后的职业生涯还是对于我的人生来说，都是有益的。感触挺深的，总结起来，那就是要认认真真做事，对自己负责。用姜汝祥博士的话来说就是:从依附型向独立型转变，坚守原则去执行;从服从型向主动型转变，积极主动去执行;从个体型向团队型转变，协同一致去执行;从避责型向守责型转变，承担责任去执行;从封闭型向分享型转变，开放心态去执行。第一、我们要学会自己独立，不养成依赖的习惯社会是一个复杂的社会，适者生存也是社会一成不变的潜规则，当我们还是学生，我们可以躲在温室里，可以依赖，也可以无条件地索取，一旦踏入社会，我们就必须让自己独立起来，要学会选择，学会自己作主，没有谁可以帮谁一辈子，社会是一个竞争的社会，我们处的时代讲究优胜劣汰，不能独立，势必就要被社会淘汰。所以，我们要学会摆脱依赖的心理，让自己慢慢独立，自己为自己负责。第二、在物欲纵流的现代社会，要做到不随波逐流，保持真我，坚持做自己。社会是一个大染缸，形形色色的人都有，不公平的现象也会有。社会终究是社会，它不是校园，也不若校园里的一切那么简单明了，单纯透明。社会充斥了成人之间的明争暗斗，面对这些我们无力改变的状况，我们能做的，就是坚持自我，不随波逐流。作家刘墉说过，在我们每个人的心里，都应该有这么一座堡垒，在平时的时候可能显示不出其重要性，但是，一旦遇到特殊情况，我们可以一退再退，但是，退到不能再退，我们誓与堡垒共存亡。这也就是告诉我们，什么叫原则。在工作中，我们可以忍受，可以退避，但是，我们不能放弃我们自己的原则，我们要坚持做自己，端正做人，专心做事。第三、工作的时候，要做到眼看四方，耳听八方，也就是要眼到手也到。工作的事情，要主动地去做，而做任何的事情，都要勤快。作为办公室的一个新人，在这个新的环境里，勤快一点总是没错的。论辈分，办公室的同事都是我们的长辈，论资历，我们又都只是初出毛庐，没有一点社会工作经验，出于对前辈们的尊重，也是为自己创造学习的机会，办公室的小事我们都要主动勤快地去做，不要认为自己主动多做一些事情就是自己吃亏，其实，事情做的比别人多并不一定就是自己吃亏了，有时候恰恰相反，我们做的愈多，我们得到的学习机会就愈多，便愈能锻炼我们自己。我们的主动积极会给我们创造更好的环境和的机会，只有去做，去付出，才会有收获。第四、营造良好的人际关系网，有助于你的工作顺利进行。实习，是我人生中第一次步入社会的历程。从来没有打过工的我，是一只生活在象牙塔里的生物，对外面的世界好奇而又有些害怕。我所学的专业是市场营销，今年二月份，我在xx市xx电脑城里上班，进行xx品牌的电脑销售与维护，总共有两个月的时间。在这期间我学会了很多东西，也体会到了工作的辛苦，赚钱的不易。做销售，不是简单的打打电话或是跟客户讲解一下就好。我在做销售的期间，两个月里总共卖出去了四十多台电脑，平均两天一台。很多客户都只是来问一下，没有什么明确的购买欲望。对这样的客户，我基本上都向他们介绍一下我们的产品，让他们多了解一下，普及一些简单的电脑知识。一般来说，懂得电脑知识的人都会去网上自己购买电脑，比如想组装台式机的客户，他们一般都对电脑配件有一定的了解，知道哪些配件是做什么用的，然后挑选好进行购买。但这之中，有很多人不会进行电脑的组装，而我学过一些知识，对这方面还了解，所以我都会帮他们装好。而在这个过程中，我也会跟他们进行沟通交流，学习更多的知识，也会向他们推荐一些产品。网上购物虽然很方便，也比在电脑城里要便宜一些。这是没办法的事情，电脑城受限于实体，场地费人工费这些都是要花钱的。不过电脑城也有个好处，就是售后方便，所以我就会跟客户聊聊售后之类的。如果东西坏了，直接拿过来维修或者直接换就好了。比邮寄方便多了。而一些购买笔记本的客户，很多东西他们都不懂。比如电脑的CPU型号划分，显卡的型号、内存条的品牌和硬盘大小。硬盘大小和内存条的大小这个他们到是知道，毕竟越大越好，而显卡和CPU的划分就很难弄懂了，有时候我跟他们讲解半天，其实都不如一句话，这个更贵更好。很多电脑城商家看客户不懂，就喜欢忽悠人，帮他们选好机器后，又说没货之类的，给他们换个差不多的，然而实际上却是给他们拿了台实际售价差好几千，性能更是没法比的产品给他们，我没有这么做。我认为销售，可以靠磨嘴皮子去打动人家，但绝不能忽悠别人。因为这是在砸招牌，竭泽而渔。只有诚信实意的做生意，别人才会信任你，哪怕少赚一点，但有了好口碑，别人也会向他的朋友推荐你这里，这样才有利于长久的发展。三年的大学生活，在5月15日结束了，开始了我们为期六周的实习生涯。生活在象牙塔的我们，感受到的是校园栏杆内的限制、自由和安全，然而却不懂得外边的世界是充满着无限的诱惑与罪恶。社会如果是大海，我们就是海中的鱼，遨游其中。如若，只顾风景，不懂危机，必然会被大浪起卷后拍死在海岸边上，等待烈日的烧烤，直到化为灰烬。社会是把双刃剑，充满危机、竞争的同时，又给我们带来了无限的生机，在有限的时间内，抓住时机，必然会促使我们自身的飞跃，但是这个飞跃又是有条件的，那就是我们的工作经验、能力以及我们自身的学历。在节目《x》中，评委-曾说过“学历代表你的过去，财力代表现在的努力，学习能力代表将来的成就。大多数人都想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。无论你在好单位还是一时不得志，都请你保持学习，这是你未来立足之本”。一如实习生的我，当我真正以一名实习生的身份着手工作时，我才发现，在以往的校园生活中，对办公软件操作熟练的自己，在单位却变得愚笨木讷，不知所措，领导问其所，我却变得哑口无言了。从此，我便晓得“学习”依旧要继续，而不是停滞!在如今当浪淘沙的社会里，许多人认为自己就是一匹千里马，只是没有遇到真正的伯乐，所以才会暂时的碌碌无为。那么，真的是那样吗?对于我来说，其实不然，在本次的实习过程中，带领我们的徐主任年轻有为，他每每交给我们的工作都似乎非常放心，不曾问过我们是否遇到过棘手的问题，是否需要他的帮助。同时，身为班干的我们，也自以为是的认为，有些工作都是平常的再熟悉不过的了，却不知我们的大意给工作带来的多大的不便。例如，我们负责的“纪念郭守敬诞辰780周年书画”收集工作――“收集”不就是把书法家、书画家的作品收好，集中起来吗?这，只是我们的想当然!一项看起来简单的工作，却蕴含着千丝万缕的问题。收集不简单的是收好、集中，更重要的是作为一名行政文秘人员在处理一些文件时应熟悉的去掌握工作流程，即：收集、整理、登记、收存、存档、封锁。那么，从此便很清晰的看到，我们的粗心、大意，如果不是徐主任的发觉，我们依旧浑噩度日，实习不知事态严重性。也经过这件事，我明白了一个道理，我们不能否认自己不是千里马，也不能否认我们不曾遇见过伯乐，只是，我们遇见了伯乐的同时，却没有在细微之处留意过自己的缺点，没有及时的改正，以至于我们错过了伯乐!也许，在领导看来，一项任务的完成，只重于结果，不在于过程，然而，对于下属、实习生的我们，必须要重视每项工作过程，在多项过程的汇总中，发觉自身的不足，及时弥补改正，并时刻提醒自己，同时，在工作中，我们会遇到许多难题，我们不仅要沉着应对，更要坚持着自己的信念，步步为营，不抛弃、不放弃，为最终取得胜利的果实而努力拼搏!实习生活不仅仅锻炼了我们的体魄，更锻炼了我们坚强的意志，每项工作的顺利完成都是我们坚持、努力的结果，一分耕耘一分收获!实习是大学毕业参加工作之前将理论与实际结合的的锻炼机会，也是一个非常好的从大学生到就业者的过渡阶段，更是大学生培养自身能力的好的练刀石。作为一名刚毕业的应届大学生，能否在实习的过程中把握好实习内容，培养好工作能力，显的尤为重要。半年来，我严格遵照人事部发下的实习纲要，认真研读，逐一学习，在思想行动上，努力做到“想实习，会实习，实好习”，把培养工作能力，提高自身的素质当做自己的任务，很好的完成了这个阶段的实习任务。一是加强思想理论的学习，主动找领导沟通，努力提高思想水平。思想是人的灵魂，是人的内在力量，想要圆满完成实习任务，首先要调整好思想。领导们非常关心大学生的成长，为此特地为我们制定了“双导师实习制度”。双导师，顾名思义，就是两位导师，技术导师是教授工作技术的，而领导导师是在思想上引领大学生，为其排忧解难，指引方向的。在此优势下，我主动与领导进行了沟通，在领导的谆谆教导下，我对实习有了更深层次的理解，更明确了我的工作目标，在思想上我对未来的工作有了新的认识，在行动上使我对未来人生有了新的规划。二是注重理论联系实际，理论与实践相结合，努力提高实习质量。一切认识都于实践。实践是认识的说明了亲身实践的必要性和重要性，但是并不排斥学习间接经验的必要性。实践的发展不断促进人类认识能力的发展。实践的不断发展，不断提出新的问题，促使人们去解决这些问题。而随着这些问题的不断解决，与此同时，人的认识能力也就不断地改善和提高!马克思主义哲学强调实践对认识的决定作用，认识对实践具有巨大的反作用。认识对实践的反作用主要表现在认识和理论对实践具有指导作用。认识在实践的基础上产生，但是认识一经产生就具有相对独立性，可以对实践进行指导。实践，就是把我们在学校所学的理论知识，运用到客观实际中去，使自己所学的理论知识有用武之地。只学不实践，那么所学的就等零。理论应该与实践相结合。另一方面，实践可为以后找工作打基础。通过这段时间的实习，学到一些在学校里学不到的东西。因为环境的不同，接触的人与事不同，从中所学的东西自然就不一样了。要学会从实践中学习，从学习中实践。我们不只要学好学校里所学到的知识，还要不断从生活中，实践中学其他知识，不断地从各方面武装自已，才能在竞争中突出自已，表现自已。三是热爱实习岗位，积极承担岗位职责，不断提升实习效率。“爱岗才能敬业”，热爱实习岗位才能完成好实习任务。在实习过程中，我努力培养自己对实习岗位的热情，珍惜在岗上的每一分钟，努力学习岗位上的相关知识，积极承担岗位上的责任义务，努力做到能够独立顶岗，能够独立完成岗位上的相关操作，对岗位技能知识做到“懂，会，做”。一份劳作，一份收获，我坚信自己的努力一定会有回报，而我将会仍然继续热爱自己的工作。今年x月份，我正式走进实习单位开始了自己人生中的第一份实习工作。由于我是应届毕业生，本身对具体实习科目和工作都知之很少，由老师傅们带我学习，以师傅带徒弟的方式，指导我的日常实习。在老师傅们的热心指导下，我依次对公司的基本工程、工程结构、信息化实施进行了了解，并积极参与相关工作，注意把书本上学到的土木理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实践验证大学所学确实有用。以双重身份完成了学习与工作两重任务。跟公司同事1样上下班，协助同事完成部门工作;又以学生身份虚心学习，努力汲取实践知识。我心里明白我要以良好的工作态度以及较强的工作能力和勤奋好学来适应公司的工作，完成公司的任务。简短的实习生活，既紧张，又新奇，收获也很多。通过实习，使我对公司概况和工程细节有了深层次的感性与理性的认识。在公司我主要的工作任务是现场勘察，计算工程量，制作工程施工计划，现场调研等都是公司的重要活动，决定了公司工程的区域性分配情况，以及每个分公司能够完成工程等情况.由于缺乏经验，我在期间做数据统计的时间走了很多弯路，给同事的'工作带来了很多麻烦，但是我们经理没批评我，而是让我继续认真的把事情做好，我很受鼓舞，同时也很努力的去把事情做好。实习生活感悟感触是很深的，提高的方面很多，但对我来说最主要的是工作能力的进步。毕业实习主要的目的就是提高我们应届毕业生社会工作的能力，如何学以至用，给我们1次将自己在大学期间所学习的各种书面以及实际的知识，实际操作、演练的机会.自走进实习单位开始我本着积极肯干，虚心好学、工作认真负责的态度，积极主动的参与施工现场调查、质量跟踪、工程量计算、以及对企业的各种工程的了解，对企业分公司的熟悉，让自己以最快的速度融入公司，发挥自己特长.同时认真完成实习日记、撰写实习报告，成绩良好。实习单位的反馈情况表明，在实习期间反映出我具有较强的适应能力，具备了1定的组织能力和沟通能力，能很好的完成企业在实习期间给我布置的工作任务。实习收获，主要方面：1、通过直接参与企业的运作过程，学到了实践知识，同时进1步加深了对理论知识的理解，使理论与实践知识都有所提高，圆满地完成了本科教学的实践任务。2、提高了实际工作能力，为就业和将来的工作取得了1些宝贵的实践经验。3、学生在实习单位受到认可并促成就业。并为毕业后的正式工作进行了良好的准备。通过实习，我对我国房地产行业品牌的发展有了大致的了解，也准备在实习结束后，借回校的机会，抓紧时间，学习更多相关的理论知识，提高自己的专业水平，为正式工作准好准备思想上的转变，我本次实习还有的收获是通过自己的观察和与同事的交谈思想有一个很大的进步，人生的价值观。认识我一直以为现实生活中人都是为了金钱在活，为金钱在工作，几乎没有人在为除金钱之外的事情在努力，而这些金钱的拿来干嘛呢?要买房子，要买车子，要享受生活……记得在和公司领导的依次交谈中他说过这样1句话：“一个优秀的男人，所追求的就是房子这么简单?他所追求的是能呼风唤雨1的确，一个优秀的男人所追求的就是表面上的东西吗?“钱多少无所谓，关键在于一个人的档次问题1档次?什么是档次，就是你素养，你所懂得的，你所成就的……很多，这些才是真正的实力，这些才是一个优秀的男人的所要追求的，作为优秀的男人更多应该追求深层次的东西，一个人要有他自己的内涵!从一开始赤裸裸的来，到现在即将沉甸甸的回去，惟有短短的两个月时间，就让我如此受益非浅，如此感慨万分!回顾我的见习期生活，感触很深，收获颇丰。这一年在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过我自身的不懈努力学习和钻研，我很快掌握了现场施工技术，同时创造了一定的经济效益。我在公司指导老师的热心指导下，积极参与公司日常技术相关工作，把书本上学到的理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实际验证所学的理论知识，努力快速积累现场工作中的经验，让自己更快更好的融入到工作中去。现场思想政治的学习让我的思想理论素养得到不断的提高，我认为勤勉的的精神和爱岗敬业的职业道德素质是每一项工作顺利开展并zUI终取得成功的保障。所以在见习期间，我工作积极努力，吃苦耐劳，能很快适应现场的艰苦环境，与同事相处和谐，努力提高自己的组织能力。在业余时间，我努力学习工程造价、现场管理，为后期能更好的工作打下坚实基础。一分耕耘、一分收获，成绩是对我一年来所有努力的肯定。我努力办理工程经济签证，在一年的时间里为公司经济效益达三十万余元，得到领导的一致好评。一年的见习期即将结束，我深深地了解，我今天的成绩和进步与领导的指导和帮助是分不开的。今后，我将进一步加强技术学习，扎实工作，充分发挥个人所长，为公司再创佳绩作出贡献!论文结束之后，真有一种说不出的感觉。是啊，要走向社会了，要用母校交给我的东西去开创自己的未来、去创造自己的明天了。在母校的翅膀下生活了四年，我怎么能够忍心离开我亲爱的母校呢？然而，我不得不离开，因为，母校是伟大的，是无私的，不会因为多年的感情永远把我留在她的身边，她也肯定不希望把我永远留在自己的身边，就像是母亲含泪让自己的孩子去经受磨难一样。在这四年里，母校给了很多的帮助，给了我很多的温暖，给我创造了适宜的环境让我成长；然而，时光是无情的，弹指间四年过去了，我心如刀割，陪伴我度过四年风雨的母校啊，我怎么能头也不回的离你而去呢？亲爱的母校，我爱你，我永远的爱着你！如果说家是心灵的归宿，那么，母校就是精神的港湾。家给了我生命，而母校告诉我怎样去尊重生命，怎样让生命变得更有意义！在这四年里，如果问我最大的收获是什么，我会毫不犹豫的回答，是我思想的转变，是我的思想从落后、拒绝新事物到开放、创造新事物的转变。思想的转变，涤去了我的愚昧和无知，给了我新的生活和梦想。她使得我能够从战略的角度思考问题，从人生观、价值观、世界观的角度判断是和非，在大是大非面前保持清静的头脑和坚定的立场。当一个人的思想进步了，还有什么能够难住她的呢？每当想起这些转变的时候，都会有一种幸福感悄悄的涌上心头。我真的很感激陪伴我度过四年风雨的母校啊，我因能够作为一名北服学子而自豪！为了让我亲爱的母校高兴，我一直在努力学习，尽力充实自己、提高自己、完善自己。我顺利地通过了全国大学英语四级、六级考试。在这个温暖的大家庭里，我时刻严于律己，始终保持者积极上进的心态。在大二期间，母校给了我一个锻炼的机会：02604班的班长。在此期间，我懂得了什么是责任，什么是义务，什么是奉献，也懂得了怎样的生活才有更有意义。大三了，我准备考研，继续深造，但我仍没有忘记开学军训时那句“今天我为北服为荣，明天北服以我为荣”响亮的格言。我要时时不忘为北服争光！在课外时间，我参加了全国大学生电工建模竞赛，并获得了国家二等奖，我很欣慰，我没有为母校丢脸。母校给了我很多宝贵的东西，这使得我在择业时能有很大的选择余地。在第八学期，我参加了很多面试，虽然有一部分公司由于种种原因对母校怀有偏见，但总体上评价还是比较好的。金无赤足，人无完人，就像是世界上没有完美的事物一样，母校也存在自己的缺点和不足，这一点我不否认。但是，怀有偏见的评价对母校显然是不公平的，是由于缺乏对母校的理解造成的。每当遇到这种情况，我都会义正严词的告诉他们：如果你录用我，我会用实际行动证明，从北服走出的大学生照样是优秀的。最终，我选择了现在的公司，因为，我坚信，她能够给我一个空间，让我发挥我的才能，让我再次为母校争光！在工作中，我尽职尽责，勤勤恳恳，力争把工作做的最好，我要用实际行动回复自己的诺言！是的，我因北服而自豪、而骄傲，我还要让所有的华夏儿女因为北服而自豪、骄傲！要走了，怀着一颗依依不舍的心。母校已经给我很多了，此刻，我只有感激之心，我能说些什么呢？就像是我不能因为没有出生在豪门家庭而埋怨自己的父母！我的一半属于家，另一半属于母校。欠家的，永远还不清，因为她给了生命；欠母校的，也永远还不完，因为她让我懂得如何去尊重生命。我永远都会感激我的母校，就像感激我的家一样。要走了，我怎能安心？要不走，母校怎能安心？我得走，我不能违背母校的意志！我得走，去干更有意义的事情，去用自己的真才实学为母校争光！昨天，我以北服为荣；今天，北服以我为荣；明天，华夏儿女都会因北服而荣！每一个大学毕业生，在进入到社会工作以后都会经历一次实习期的考验和成长。我不知道其他的毕业生，在经历了他们的实习期以后，都有怎样的感受和成长。但是至少对我而言，我觉得这一次实习经历，是一个非常难得而又珍贵的经验。在这次的实习期里，我不仅感受到了，步入社会工作和在学校读书的日子的巨大区别，还感受到了自己慢慢成长和变化的过程。我的实习期工作，对我来说也是一个巨大的考验和挑战。因为我在大学里面，学习的专业是市场营销的专业，但是我实习的岗位却是室内设计室助理的岗位。专业既不对口，而且我也没有任何的经验基础。所以，我要比别人多付出一倍的努力和代价。但是我也并没有因此而退缩和放弃。因为我足够热爱这个岗位，足够热爱设计。从我小学的时候我就开始对设计感兴趣，只是一直因为家人的反对，而没有过多的机会去接触到设计的相关内容。所以在这次实习的时候，我就一定要把握住这次的机会。不管我能不能够实现自己的梦想，我都要勇敢的踏出自己的第1步，去尝试，去努力，为自己的梦想而坚定自己前进的步伐。我作为一名室内设计师助理的实习工作，其实很简单。因为我没有经验和基础，所以在前期的时候我只能够是跟着师傅自己去学习，自己去把握技巧。偶尔还会帮同事们跑一下腿，负责一些公司里面的杂事。每天来到公司以后，师傅都会教我一段时间的电脑设计软件的操作，接下来的时间，就是靠我自己慢慢去琢磨和练习。我有不懂的地方，我也会随时跟身边的同事请教。遇到每次不熟练的地方，都用笔和本子记录下来，然后再回去自己反复的练习和操作。经过了三个月实习期的练习和成长，虽然还不能达到相关专业实习生优秀的程度，但是在这个过程里，我也掌握到了很多基础知识和专业技能，取得了很大的进步。我在这段实习工作中积累经验，我在这段实习过程中学习成长和与人相处。我在这段实习期间收获到的东西，还有很多是无法言语的。我会在实习过后，更加的努力奋斗，克服自己的缺点，弥补自己的不足，争取做到更好。为期第三个月的实习结束了，我在这三个月的实习中学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，受益非浅。现在我就对这个月的实习做一个工作小结。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，他使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。实习使我开拓了视野，实习是我们把学到的理论知识应用在实践中的一次尝试。实习时把自己所学的理论知识用于实践，让理论知识更好的与实践相结合，在这结合的时候就是我们学以致用的时候，并且是我们扩展自己充实自己的时候。实习期间，我利用此次难得的机会，努力工作，严格要求自己，遇到不懂的问题就虚心地向师傅们请教，搞清原理，找到方法，然后再总结经验，让自己能很快融入到工作中去，更好更快的完成任务。同时我也利用其他时间参考一些书籍、搜索一些材料来完善自己对策划管理工作的认识，这也让我收获颇多，让我在应对工作方面更加得心应手。矽格公司是在1997年经历千辛万苦独立出来自主经营的公司，已经有十三多年的发展历史，以成为集研制、生产、销售、技术培训于一体，拥有高精度电脑控制机械加工中心等全套加工设备的大型专业包装设备制造厂。目前主要生产驱动类集成ic与光电鼠标等，产品包括：自动和半自动轮转循环，机械有d/b与w/b，这些机械都是日本、美国高科技的技术。具有高精度、高效率、先进的自动模切机、dbing机、wbing机等。该半导体厂的组织机构设置很简练。主要是总经理――副总经理――主管管理各个部门。由于矽格公司的设备很先进，在生产线上不会像往常的工厂那样满布工人，主要是某三五个人负责工作流程。这对我了解该工厂的生产流程提供了方便。该厂生产的ic依据季节可以算得上的需求稳定，是属于定单供货型的生产。由于产品的质量要求和技术含量要求都很高，因此，生产周期也比较长，单次产品需求的数量也不大。同时，每台产品的价格非常昂贵，在万元以上。生产部门主要包括，采购，技术，生产，供应。我被安排在技术生产部工作。但其工作并不是坐在办公室悠闲地搞技术，而是跟住生产随时跑，没得座，出现问题就及时解决。实习期间，刚好该厂正是定单最鼎盛时候，也就是历年来定单最多的一年，生产进行得如火如荼。我在跟随生产部门工作的时候，方才发现，生产这部门，在企业中极其重要。它是一个公司的根源，其他的管理基层都是辅助生产高效率生产。质量是企业的第一信誉，是产品的形象。公司严把质量关，这就掌握了企业的未来。该公司正是怀着这种信念，检验程序相当严格，不合格的产品严格反工甚至对员工、调试工、组长进行罚款等处分。通过这次实习，我学会了不少东西。实践出真知啊。【大学毕业实习个人总结10篇】相关文章：1.
大学毕业实习个人总结2.
大学毕业生实习个人总结3.
大学毕业实习总结4.
大学毕业实习总结15篇5.
大学毕业实习工作总结6.
大学毕业生实习总结7.
大学毕业生寒假实习总结8.
大学毕业生会计实习总结9.
应届大学毕业生实习总结出纳顶岗实习总结8篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，不如静下心来好好写写总结吧。你想知道总结怎么写吗？以下是小编为大家整理的出纳顶岗实习总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。随着的日臻完善，社会对的高度重视和严格要求，我们作为未来社会的人员，为了顺应社会的要求，加强社会竞争力，也应该严于自身的素质，培养较强的会计工作的实际操作能力，12月初我参加了学校组织的ERP实习，经过在模拟的裕年股份有限公司的实习，我结合自己所学的知识对专业业务有了更深层次的认识，使自己更加充分地了解了理论与实际的关系。这次实习中我的职位是出纳，内容主要包括，从到的流程，以及公司的资产运营等等。一、实习概况在为期一个多月的实习中，我对实务有了一个全面的了解。之前，我以为出纳只是跑一下银行，算一下现金，认为只不过是些简单而琐碎的工作。在实习过程中的探索和工作后，我终于知道出纳工作并不是我想象中的简单。出纳工作是财会工作的一个重要组成部分，从总的方面来讲，其职能可概括为收付、反映、监督、管理四个方面：1、收付职能。出纳的最基本职能是收付职能。活动少不了货物价款的收付、项的收付，也少不了各种以及务往来的办理，这些业务往来的现金、票据和的收取和办理，以及收付业务的办理，都必须经过之手。2、反映职能。出纳的第二个主要职能就是反映职能。出纳要利用统一的货币，通过其特有的现金与、有价证券的各种明细分类账，对本单位的和有价证券进行详细地记录与核算，以便为和投资决策提供所需的完整、系统的经济信息。3、监督职能。出纳不仅要对本单位的货币资金和有价证券进行详细地记录与核算，为经济管理和投资决策提供所需的完整、系统的经济信息，还要对企业的各种经济业务，特别是货币资金收付业务的合法性、合理性和有效性进行全过程的监督。4、管理职能。出纳还有一个重要的职能是管理职能。对货币资金与有价证券进行保管，对银行存款和各种票据进行管理，对企业资金使用效益进行分析研究，为企业投资决策提供金融信息，甚至直接参与企业的方案评估、投资效益预测分析等也是出纳的职责所在。虽然出纳的职能对企业十分重要，但我的程也不算复杂。我的工作主要有：1.办理银行存款转账和现金的保管。2.负责支票、发票、收据的管理。3.登记银行和，并及时与银行对账。出纳工作细则包括：工作事项及审核等程序，失误防范及纠正程序和现金收付：1.现金收付的，要当清金额。2.现金多付或少付金额，由责任人负责。3.每日做好日常的现金日记账及盘存工作，做到账实相符，防止现金盈亏，下班后现金与等价物交还总经理处。4.一般不办理大面额现金的支付业务，支付用转账手续，特殊情况需审批。5.员工外出借款无论金额多少，都须总经理签字，批准并用借款,若无批准借款，引起纠纷，由责任人自负。日记账处理分为：1.登记日记账时要先分清账户，避免张冠李戴。2.每日结出各账户存款余额，以便总经理及了解公司资金运作情况，以调度资金。3.保管好各种空白支票，不得随意乱放。由于本学期在学校上过模拟实习这门课，上课时做过的手工模拟，我凭着记忆加上学校里所学过的理论知识，努力做到对会计凭证熟练掌握。是会计工作中关键的一环，因此对会计分录更应加以重视，于是我加班补课，把公司日常较多使用的会计业务认真读透。毕竟会计分录在书本上可以学习，可一些银行账单、汇票、发票联等就要靠实习时才能真正接触，因此对相关票据反而有了更深刻的印象。但并不是认识就可以了，还要把所有的单据按月按日分门别类，并把每笔业务的单据整理好装订好，才能为编制会计凭证做好准备。会计凭证是记录经济业务、明确经济责任的书面证明，是用来登记账簿的依据，会计凭证按照程序和用途不同可风味原始凭证和。原始凭证是指在经济业务发生是取得或填制的，证明经济业务发生和完成情况的书面证明，也是编制记账凭证的合法依据。记账凭证是由会计部门依据审核后的原始凭证填制的，记账凭证上最重要的内容是做成会计分录，指明经济业务所涉及账户名称、金额和记账方向的凭证，是作为登记账簿的直接依据，因此登记记账凭证是会计处理程序中的第一个关键步骤。为了提升工作效率，做账时我使用。我根据原始凭证所必需的要素认认真真审核了原始凭证后，进入的录入记账凭证的界面，先按此笔业务录入简明而清楚的摘要，然后按会计分录选，并在相应的会计科目的借方和贷方录入金额，最后在检查各个要素准确无误后保存。刚开始我制作的速度比较慢，而且在审核凭证时能发现一些错误的凭证，但是由于上学期刚刚学习了金蝶会计软件的操作和运用，所以使用起来也不会太吃力。通过几天的实践后，我在速度和准确度上都提高了不少。通过一段时间的编制记账凭证工作,我对各个会计科目有了更加深刻而全面的了解,并且对我把书本知识和实践结合起来起到了很大的作用，这也使我对会计凭证有了更为深入的了解。我们会计部门的核算主要分为三个步骤：记账、复核与出纳。由于我是出纳，所以主要是办理支票业务。对于办理支票业务，首先是要审核，看大小写金额是否一致，出票金额、出票日期、收款人要素等有无涂改，支票是否已经超过提示付款期限，支票是否透支。值得注意的是大写金额记到元的应在后面加”整”字，到分的则不能加”整”。支票核对后，我需要到银行填写支款凭证及，并把相应联带回给会计作为登记入账的原始凭证。二、实习收获经过这次实习，虽然时间很短，可我学到的却是我所经历的三年多中难以学习到的。比如如何与同事们相处，相信是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便多跟同学们打交道，而自己也尽量虚心向他们求教。要搞好人际关系并不仅仅限于本部门，还要跟别的部门的同事相处好，那样工作起来的效率才会更高，作为一名会计人员必须具备良好的人际交往能力。会计是比较烦琐的工作，在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的账目和数字而心生烦闷、厌倦，但只要你用心地做，反而会觉得越做越有乐趣，越做越起劲。因此做账切忌：粗心大意、马虎了事、心浮气躁。这次会计实习中，我可谓受益非浅。俗话说，千里之行，最基本的业务往往是不能在书本上彻底理解的，所以基础的实务尤其显得重要，特别是目前的就业形势下所反映的的工作机会要远远大于大学本科生，就是因为他们的动手能力要比本科生强。从这次实习中，我体会到，如果将我们在大学里所学的知识与更多的实践结合在一起，用实践来检验真理，使一个本科生具备较强的处理基本实务的能力与比较系统的专业知识，这才是我们学习与实习的目的和意义。此次的实习为我深入社会，体验生活提供了难得的机会，让我学到了许多，也认识了许多，使我在模拟的中感受到了在实际社会中生存所应该具备的各种能力，让我在踏入之前做了一次全面而充分的准备。利用此次难得的机会，我努力工作，严格要求自己，虚心向财务人员请教，认真学习会计理论，学习法规等知识，利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识，掌握了一些基本的会计技能，从而意识到我以后还应该多学些什么，加剧了紧迫感，为真正跨入社会施展我们的才华，走上工作岗位打下了基础。相信经过这次模拟实习，我有能力也会以更好的姿态融入社会。刚到单位时，感觉同事们都很随和，很好相处，感觉社会并不象别人所说的那么险恶，对社会又充满了信心。公司的指导人给我耐心讲解了有关公司的概况、规模、机构设置、人员配置等等，使我认识到对一个大公司也只能是从整体上认识了解一下，至于内部具体的细节是怎么也弄不清楚的。先对公司有个大概了解，再对自己的岗位工作有所认识，要知道公司设那个岗位的目的，要达到预期的效果，才能保证公司的正常运行。在财务部跟随出纳实习时，先了解公司的财务制度，国家对库存现金的规定，以及收、付现金需要遵循的程序。看着出纳工作自己也很是高兴。出纳收到收到收款单据时审核手续是否齐全，然后收款，点两遍现金，然后向交款人说明金额，并分币种放好。若需要找零钱也需点两遍，然后在原始单据上盖现金收讫章，留下记账联，将其他的交给对方。然后编制现金收款凭证，登记现金日记账。这一程序和我们在学校学的理论一样，要分清责任，按规定处理业务。其实很简单，只是没有实际操作过，但是我们一样可以做好，要对自己有信心，相信自己能做好，给自己一个机会会比她们做的更熟练、更出色。对于如何签发支票，作废的收据、填错的支票怎样处理又回顾了一下，有些细节上的东西以前学时没太注意，等到实际操作上就要犯错误了，签发支票、收据等都要特别信心，要有耐心，不能浮躁，会计其实是一项比较烦琐的工作，看我们如何对待了，我本人比较喜欢计算，喜欢数字，喜欢把一堆看似乱七八糟的东西整理的井井有条，所以我对会计越来越有兴趣，越来越喜欢做会计。跟随会计实习时，会计告诉我公司遵循企业会计准则、矿产资源法、安全生产法等法规，该公司以冶金设计等为主，需要遵守好多国家的政策法规，该公司比较正规。刚跟随会计实习时，会计不是很高兴我去实习，可能是怕我添乱吧，帮不上她的忙，还要弄乱东西，后来由于我的耐心等待，合理的处理人际关系，会计态度缓和了，让我看她处理业务，还给我看了公司的凭证，原始单据，以及明细帐和总帐等，让我总结了出纳的理论与实际的不同处以及会计的理论与实际的不同处。理论知识不是很牢固，有好多地方都很模糊，不知具体该如何做，还需要翻看以前所学的，要把它深入扎根不是很容易啊，还得靠以后工作了在实际操作上去把它扎在心里。会计教给我如何和人们沟通，好多时候都要自己去判断，去决定该如何做，在社会上只能依赖一个人，那就是自己，不要指望别人帮你做点什么，要看看你能帮别人做什么。有一点遗憾的就是实习期间没有涉及到有关报税的问题，如果涉及到了，应该能学到好多知识，毕竟以前的会计岗位角色模拟实验中没有涉及到太多的有关税的问题，而在公司中，对会计而言，税是一个比较关键的问题。实习期间还是学了不少社会知识，要多感谢实习指导人、公司出纳、会计的关照和帮助以及实习指导老师的细心教导，耐心讲解。发现的问题和建议：在此次会计理论与实际相结合的实习工作中，确实让我们学到了不少书本以外的知识，让我们对这两年半的会计学习有个总结，当然也发现了不少问题。出纳看似简单的工作若不细心还是不能胜任的。出纳的工作不难，但有些步骤是必须要遵守的，有时出纳为了省事就省略几步，在工作中这也是很常见的，看是否会影响责任分担以及业务处理是否顺利，若无影响的话，那样做还能提高效率的，若有影响，则需按部就班的一步步操作。跟随会计实习，需要提出一点，公司员工也代表公司的形象，以人为本，在做好自己的本职工作外还要处理好同事间的关系，营造一个紧张而温馨的工作环境，工作起来才会比较愉快，效率才会有所提高。还要给实习生以及外界人员留一个好印象，对公司的顺利发展应该会很有利的。我们还未步入社会，好多事情尤其是工作上的事没有具体处理过，不知会不会做好，能不能圆满完成任务，这就要求我们对自己要足够了解，要有深层次的认识，有的工作可以直接说我可以做到、可以做好，但有的工作心里不是很有底时就要好好客观衡量自己，看能否完成，不可夸下海口也不可低估自己的能力，埋没自己。通过出纳实务实训的学习，我已基本的掌握出纳岗位的基本流程和一些基本的操作技巧，在实训中我了解到出纳的主要工作是主要工作是办理货币资金和各种票据的收入，保证自己经手的货币资金和票据的安全与完整;同时也要填制和审核许多原始凭证，是一个工作量相对较大的岗位!因为出纳直接与货币打交道，除了要有过硬的出纳业务知识以外，还必须具备良好的财经法纪素养和职业道德修养。而我觉得其中最主要的是二方面的职业素养：一是要清正廉洁。清正廉洁是出纳员的立业之本，是出纳员职业道德的首要方面。二要要坚持原则。出纳员肩负着处理各种利益关系的重任，只有坚持原则，才能正确处理国家、集体与个人的利益关系。在实训中，我们对杭州华丰有限公司的一些经济业务进行了生产性的实训，并填制了相关的会计凭证，这对于我们操作能力的提高帮助很大，并且在实际操作中反映出来的问题也恰恰是我们平时容易出错的地方。这种理论学习和操作性的实训学习相结合的学习方法使我们对专业知识掌握起到了事半功倍的成效!同时，在实训过程中也遇到了一些问题，主要反映在这几个方面：一、对于有些会计分录的填制不是很清楚，容易混淆。这就反映出我们的基础知识薄弱。二、对于那些原始凭证可以作为附件，那些不用也不是很明确;这还需要我们多做此类实训来熟悉这些基本操作;三、对于凭证的填制还不够规范，尤其是一些大写数字的表述不够规范，经常在前面忘了加零或壹等等。写到这，我突然发现为什么做出纳的女性较多，因为相比较而言，女性比男性更为细心，在一些细小处不容易出错。虽然我不知道以后能不能走上出纳这条路，但我却在出纳的学习中学会了细心和持之以恒的工作决心，这将会使我终身受益!最后，我想说作为一个工作在一线的出纳人员，不仅需要扎实的专业知识，娴熟的岗位技能，以及良好的职业素养，而且还需要一颗积极上进、认真负责的心。近四个月的实习仿佛一眨眼就过去了，如今回忆起来，从当初刚踏上岗位时的手足无措，到信心满满地完成领导交代的任务，可谓受益匪浅，感触颇多。首先，很多大学生实习觉得课堂上学的知识用不上，因而产生挫败感，这是一个误区。我担任出纳一职时，很多操作都是以课本知识做铺垫，抓住最基本的知识，以不变应万变，帮我解决了许多麻烦问题。所以，在学校时，我们应该珍惜学习的机会，认真学习专业知识，到了社会上，再也没有老师一点点把知识捏碎了讲给你听。其次，一、实习目的、要求1、将所学知识与实践相结合，学以致用，扩宽自己的知识面，缩小理论与实践的差距。2、获得与所学专业相关理论知识，充实自我，学习如何成为一个综合型人才。3、培养良好的职业道德观，恪敬职守，勇于创新。实习要求：1、遵守公司的各规章制度和财务管理制度。2、虚心求教，将理论知识运用于实践，遵守会计职业道德规范。二、实习时间20xx年xx月xx日至20xxxx月xx日三、实习主要内容我实习的公司是北京宗圣兴业商业控股有限公司，该公司是一家私营企业，主要经营范围有人防建设、新能源、房地产销售等，未来将发展为集团公司，旗下在山东、江苏、内蒙古、广东等地都有子公司。我担任的是北京母公司的出纳一职，负责编制集团公司的资金日报表，去银行取原始单据，处理电汇业务，审核原始单据，根据审核后的原始单据办理现金支付，为员工报销相关费用，开具公司的现金支票和转账支票，用用友软件录入现金部分分录，记录银行、现金日记账，支付工资。四、实习总结人际关系是现今大学生刚踏入社会时遇到的一大难题。校园是相对比较单纯的学习之地，而到了社会这个大家庭里，勾心斗角和陷阱无处不在，我们就要时时注意自己的言行举止。良好的人际关系能给工作带来顺利，还能让你保持一个好的工作心情。实习期间我留心观察公司里的前辈们如何与同事及上级相处，真诚待人，虚心求教，对自己严格要求。要搞好人际关系，并不能仅限于本部门，拿财务部门来说，它需要全公司上下各部门人员的配合，才能完成工作。最新房地产出纳实习报告如果你和各部门的人相处的都很不错，自然就提高了工作的效率。在工作结束后，常常与前辈们聊聊天，不仅可以放松神经，还可以学到许多工作以外的知识，虽然许多情况我们不一定会遇到，但是做到心中有数，增长了自己的见识，学到了经验。最后，在实习期间，我曾觉得整天对着枯燥无味的账目和数字，以及每天要跑银行的任务而心生烦闷、厌倦，以致于登帐登的错漏百出。越错越乱，越烦越错，这只会雪上加霜。会计类工作本来就是繁琐的，不过慢慢觉得只要你用心做，反而会左右逢源，越做越觉乐趣。梁启超曾说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然发生。因此，做账切忌：粗心大意，心浮气躁，马虎了事。做任何事都一样，需要恒心、细心和毅力，只有这样才能到达成功的彼岸。总之，在这次实习中，我努力将自己在学校所学的理论知识向实践方面转化，尽量做到理论与实践相结合。在实习期间，我遵守工作纪律，不迟到不早退，认真完成领导交办的工作。同时，在和人交往的过程中，我总能学到不少东西，但也看到自己的差距和不足。主要如下：1、知识量太少，专业知识不够扎实。2、房地产企业方面的知识很少。3、税法税务知识仅仅是纸上谈兵，与实际不能结合起来。4、excel、用友、数据库等软件使用熟练度不够。5、账务处理要细化学习。在以后的学习中，我会吸取教训，多多注意这些问题。相信经过这次的实习，我有能力也会以更好的姿态融入社会。自20xxxx月份入职以来，主要从事公司财务部出纳一职。在部门中我们的每一名财务人员都有自已收获，尽管职位分工不同，但是能看到每一位同事尽职尽责的为公司的发展做出的奉献。同时对我来说更是一份磨练自己意志力、提升自我能力、展现自我价值的一个机会。在工作期间，能够按时保质保量的完成领导交予的工作，并且从这份工作中，让我学到了更多的业务技能及为人处世的道理。一、主要工作内容严格按照公司财务制度要求，办理费用报销，现金、银行的收付业务;协助完成金蝶财务软件的安装、调试及模板的修订;完成与银行相关的业务，支票、凭证的购买，对账单据的打印、校对;认真登记日记账、银行存款日记账，保证日清月结;保管库存现金、有价证弧⒐司资料及有关印章;登记支票和公司资料使用情况;完成记账凭证的填写，打印，归档;按月统计当月合同的类型涉税金额代下个月粘贴印花税票;按月编制银行余额调节表，现金盘点表等财务相关报表;协助部门领导完成《财务支付程序》、《差旅费程序》、《采购立项程序的》、《固定资产管理程序》、《财务保密清单》等文件的修订;与财务公司联系开立一般账户的相关事宜。二、其他工作内容完成财务经理交待的其它财务相关工作，如：财务用办公用品的采购等;协助综合管理部完成公司筹备期间的办公用品的采购，快递的收发，与物业公司的交涉及住房公积金的开户等先关事宜;协助综合管理部组织公司第一次秋游活动;加入高端座谈会会务组，并配合领导完成高端座谈会的物资采购及会场布置等相关工作。三、工作进展及心得作为一个合格的出纳，必须要学习、了解和掌握政策法规和公司制度，不断提高自己的业务水平和知识技能。也深刻了解到出纳人员要有较强的安全意识，现金、有价证券、票据、各种印鉴，既要有内部的保管分工，各负其责，并相互牵制。在工作期间，我会严格要求自己，具有较强的责任心和进取心，工作热情度较高;乐于与他人沟通，有很强的团队协作能力;责任感强，切实完成领导交付的工作，和公司同事之间能够通力合作，关系相处融洽而和睦，配合各部门负责人成功地完成各项工作;积极学习新知识、技能;注重自身发展和进步认真、高效的做好领导布置的每一项任务，能够做到在工作中发现问题，总结问题，在细节上出现的漏洞，能够及时的改进;在此，我非常感谢部门的领导和同事对我的工作期间的耐心帮带，感谢我的同事对我工作中出现失误后给予及时的提醒和指正，能够让我在处理各种问题时考虑得更加全面，正确对待自己，找准不足之处，迎接新考验和挑战。通过近五个月的工作，我觉得自己还有一些不足之处，需要在今后的工作中不断加以改进。文字功底差，在个人工作汇报等工作报告中语言、措辞等运用不当;对待工作不够严谨，多次出现不应该发生的小错误;工作中，与同事之间的沟通力度不够;四、实习心得新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战，我决心再接再厉，更上一层楼。在新的一年，我需要认真的审视自己，将自身的问题、缺点一个个消灭掉。那么，在本职工作上的计划及方向：对待工作上，需要严格执行现金管理制度，认真掌握库存限额，按现金收付记账，凭证办理收付，金额方面要当面点清，防止工作出现拆错。做好现金、银行存款日记账，做到日清月结，保证账证相符，账款相符，存取与银行账目相符的工作。及时核对银行存款，做到账款相符;管理好相关凭证，防止丢失。不断学习，不断提高业务水平，与部门出纳人员密切配合，做到相互支持、配合默契。在个人能力上，我需要得到以下进步和提升：需要要进一步加强文字综合能力，在个人报告上要书写严谨、措辞得当。工作中要更严谨细致，确保不出任何差错。提高自己与公司各部门成员的沟通能力及团队协作能力。特别是和工商、税务、社保等单位的外联沟通能力。五、总结在这短短的几个月的`工作中，所有成绩都只代表过去，所有教训和不足我们每个人都牢记在心，努力改进在以后的工作中我将加强学习和掌握财务各项政策法规和业务知识，不断提高自己的业务水平，加强财务安全意识，维护个人安全和公司的利益不受到损失，做好自己的本职工作，和公司全体员工一起共同发展。再次也真诚的感谢帮带过我的部门领导，感谢你们对我工作期间的帮带及指导，才能让我有了今天的进步和成长。填制记账凭证，对我来说并不是第一次，但这次在李老师的带领下，对此，又有了新的认识与理解。大一做会计实训时，潘老师采用的引导的教学方式，在这种情况下，我自身的会计知识不够扎实。在本次实训中，暴露了一些问题也得到新的经验：首先，关于原始凭证的审核。审核原始凭证是记账的第一步，主要审核凭证的真伪和是否应该作为附件。审核原始凭证的真伪，一看发票上的水印，可以来检验真伪;二看原始凭证是不是符合经济业务发生;三看原始凭证的金额是否符合实际。判断原始凭证是否要作为凭证附件的时候，应当根据业务的发生看哪些是需要作为附件的。例如：增值税的发票有四联，分别是发票联，存根联，记账联，抵扣联。作为出纳，只需要根据记账联来进行业务处理，也就是只有一张作为附件。进账单，由于企业是采取倒打的形式，它虽然由出纳填写，但应该交由对方单位，因此，不能作为附件。其次，根据发票来做账务处理。平时，我都是根据题目来编制会计分录，填制记账凭证。但这种处理方式，在实际的工作中根本不可行。拿到一张增值税发票就应当想到是销售还是购买货物，联想到相关会计科目，在草稿纸上写会计分录，再填写凭证。还有，发票上有很多会计信息，如果一味的根据题目做实训，会很麻烦。再其次，明确角色，应当正确认识自己在实训中所担任的职务。否则会将“出纳”与“会计”的界限搞混。一开始，我错误的认为凡是有经济业务的发生，出纳就应该登记相应的记账凭证，账本。其实，狭义的说，出纳的工作只需要处理资金的收付，核算，保管。像在本次实训中的第十题：公司加工业务，税款委托银行收，就以为出纳应做处理。其实，它涉及到的会计科目是应收账款，其他业务收入，应该由会计做账。银行工作与出纳工作的区分。在银行进账单的回单上有一个“受理银行盖章”，需要银行盖章。在开始的处理过程中，业务的不清晰，就会在回单上盖章。这也是一个误区。另外，在整个实训过程中还应注意其他的细小细节。凭证上数据填写时，应当符合书写标准;填写时还应当仔细，不得涂改;黏贴应当整齐作为一名出纳还应当掌握银行账户业务处理，转账支票结算的业务处理，商业汇票结算业务的处理，最后，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，任何理论上的知识，都需要通过实践来考核自己是否掌握。本次实训，有助于我掌握新的知识，培养自己在这方面的能力，为以后成为一个出纳做准备!三年的大学生活即将结束，我踏上了迈入社会的道路。我有幸成为了华美庆缘的一员，从此，迈开了我走向社会的里程碑。我作为一名实训出纳员，开始了紧张和繁忙的学习和工作。在公司里的学习与在大学里的课堂上学习是完全不同的两个概念。以下是我此次实践的一些心得和体会。在实训中，我在师傅的热心指导下，积极学习了有关于出纳的规章制度和实践技能等相关工作。一提到出纳的工作，很多人就会想到是跑银行的。在我还没有接触出纳工作的时候，我也是这样认为的。我也认为出纳工作很简单，不过就是点钞、填支票、跑银行等事务性工作。但是，当我真正成为了一名出纳，投入到了工作中时，我才知道，我原来对出纳工作的认识和了解是错误的。出纳的职责一般包括：(1)办理现金收付和结算业务;(2)登记现金和银行存款日记账;(3)保管库存现金和各种有价证券;(4)保管有关印章、空白收据和空白支票。其实，出纳的工作不仅责任重大，而且还有不少学问和政策技术问题，这些都是需要时间好好地学习才能够掌握的。我毕竟是刚刚从学校里走出来的，理论和实践是有一定的差距的，两者很难结合到一起，这就对实际工作造成了很大的困难。跑银行也只是出纳工作其中的一项重要工作，原来跑银行也并不是一件很容易的事情，除了要熟知每项业务要怎么和银行打交道以外，还要有肯吃苦耐劳的精神。因为出纳员就是要每隔一两天就往银行跑一趟，出纳还负责日常现金的保管与开支，以及开支票和操作税控机等。税控机就是用于打印出发票联，金额和税额分开两栏，是要一起整理在原始凭证里的。在学校里，我们学的所有课本上都从来就没有提到过这种新的机器，我以前也没有听说过。刚刚开始接触工作时，我的工作效率很低，因为有很多东西都不会，几乎什么都要从头学起。在师傅指导下，我学会了办理货币资金和各种票据的收入，保证自己经手的货币资金和票据的安全与完整，学会了填制和审核许多原始凭证，以及进行帐务处理等问题，在实践中通过师傅对我的指导，我的业务技能得到了很快的提升和锻炼，工作水平得以迅速的提高。经过了这一个多月的学习和工作实践，我知道了出纳的工作绝非大多数人认为的那样，出纳工作绝对不可以用“轻松”一词来形容，出纳这个岗位更不是可有可无的一个无足轻重的岗位，出纳工作是会计工作不可缺少的一个部分，它是经济工作的第一线，因此，它要求出纳员要有全面精通的政策水平，熟练高超的业务技能，严谨细致的工作作风。要想做好一名合格的出纳，就必须具备以下的几点基本要求：一是必须要时刻学习、了解和掌握政策法规和公司制度，不断提高自己的政策水平;二是出纳工作需要很强的操作技巧，如：打算盘、用电脑、填支票、点钞票等都需要有深厚的基本功。作为一名专职的出纳员，不但要具备处理一般会计事物的财务会计专业基本知识，还要具备较高的处理出纳事务的出纳专业知识水平和较强的数字运算能力;三是要想做好出纳的工作，首先自己要热爱出纳的工作，要有严谨细致的工作作风和职业道德;四是出纳人员要有较强的安全意识，现金、有价证券、票据、各种印鉴，既要有内部的保管分工，各负其责，并相互牵制，也要有对外的保安措施，维护个人安全和公司的利益不受到损失;五是出纳人员必须具备良好的职业道德修养，要热爱本职工作，精业、敬业，要竭力为本单位中心工作，为单位的总体利益、为全体职工服务，牢固的树立为人民服务的思想。实训生活既使我神经紧张，又使我感到新奇，同时收获也很多。通过实训，使我对出纳的工作有了深层次的感性与理性的认识。以上这些都是我将近一个多月工作和学习以来的一些体会和认识，也是我不断在工作中将理论转化为实践的一个过程。我要不断地在工作中学习，还要努力提高业务技能，使自身的工作能力和工作效率得到迅速提高，在今后的工作和学习中，我会更加不懈的努力和拼搏，做好自己的本职工作。工作是日复一日的，看似反复枯燥无味，但我相信有今天的积累，就会有明天的辉煌。我现在学到的是我在任何学校里都难以学到的知识。不仅仅是这些实操性很强的业务技能，还有就是我学到了如何与同事们相处。我认为人际关系是现今不少的大学生走出校门踏入社会中所遇到的一大难题，于是在实训期间，我便有意地观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，同时我自己也会虚心向师傅和前辈们请教，做到不耻下问。要搞好人际关系并不仅仅限于自己工作的部门，同时也要和别的部门的同事相处好，那样工作起来的效率才会提高。现在在工作之余时，我常常会与前辈们一起聊聊天，这样不仅可以放松一下紧张了一天的神经，而且也我还可以跟他们学到很多关于工作中或是工作以外的事情。也许有很多的事情我都不会遇到，但是他们的话多少可以使我更加了解社会，也会教会我一些处理问题的方式、方法，能让我对很多的事情有所了解做到心中有数，即便将来遇到了也不会不知所措。我喜欢我的工作，它让我学到了很多。顶岗实习是大学一次重要的实践教学环节，通过顶岗实习不仅可以使我们在实践过程中接触相关实际工作，了解未来的就业工作环境，还能增强我们的感性认识，培养和锻炼我们综合运用所学的基础知识的能力，通过实习把理论和实际结合起来。在即将毕业之前，我有幸来到海口xx照明工程有限公司担任财务出纳人员的实习生。在实习期间，我注意了解公司的财务情况和各个方面的工作情况，以便更好的完成自己的工作报答公司的知遇之恩。我实习的单位是一家以经营照明灯具为主的公司，所以工作起来并不是很轻松。工作过程中，也出现了一些问题和差错，但正是这些问题和差错的出现与解决，让我认识到了出纳工作的性质，和工作中应坚持的仔细认真的工作态度。刚开始的几周，我感到压力确实很大，感觉做出纳怎么这么难啊，现金的管理更是让我头疼，一不小心就亏钱倒贴，还有就是要隔两三天的跑银行，所以要有吃苦耐劳的精神。所谓万事开头难，所以更要坚持不懈的学习。正是在很大的压力和不断出现的差错中，我不断进步，逐渐熟悉了出纳的基本流程，工作起来也越来越顺手，正是勤奋好学认真仔细的工作态度，使我的工作得到单位领导的认可和赞许。然而，在实习工作的过程中，我发现出纳工作并不是很简单与无关紧要，它是财会工作的一个重要组成部分，从总的方面来讲，其职能可概括为收付、反映、监督、管理四个方面。通过这段时间的实习工作，使我更加深刻的认识到无论你是做什么工作，面对工作环境是松散还是严格，自己都应该富有认真、细致、负责的工作态度，这样才能在工作中不断提高，锻炼自己的能力。有时现在的努力不是为了现在的回报。也不见得有多大回报。而是为了我们的未来;艰难的任务能锻炼我们的意志，新的工作能拓展我们的才能，与同事的相处合作能培养我们的人格，而与领导或企业员工及企业领导的交流训练我们的人格品性。人生并不是只有现在而是有更长远的未来。这就需要我们在工作中不断成长和进步。刚步入社会的我，什么方面都是比较欠缺的，一不具备人脉，二不具备工作经验，更不具备很高的语言魅力和处事能力等等。所以要想有更好的发展，首先，要学会自我管理，做好自身的时间管理，要保留独处，思考的时间，好让自己有足够的时间做思考反省或沉淀、消化的时机;其次做好情绪管理，因该控制好自己的工作情绪;再次做好学习管理，学会认知，学会做事，学会与他人相处，学会发展等是迈向成功的必经之路。对于当今即将毕业的大学生来说，为了能更好地适应当今社会严峻的就业形势，毕业后能尽快的融入社会同时能够为自己步入社会打下基础，顶岗实习是非常重要的环节，通过顶岗实习，培养吃苦耐劳，团结合作的精神品质和正确的处事原则，进一步增强学习实际操作能力，专业应用能力和岗位适应能力，并取得用人单位的正式聘用，因此我们学校给我们安排了几个月的顶岗实习，此次实习从找工作到找工作再到工作的过程中发生的点滴给我留下深刻的印象，也让我学到了许多课堂无法学到的知识，同时具备适应社会一些能力，此次经历对我来说是一笔不可多得的财富。我相信经过这次实习，我会有能力以更好的姿态融入社会。最后感谢学校对我的培养和给我的这次实习机会，我会努力工作，积极进取，不辜负学校和父母对我的期望。篇二：出纳顶岗实习总结报告大学生涯就在这最后的毕业实习总结划上圆满的句号，我曾经以为时间是一个不快不慢的东西，但现在我感到时间过的多么的飞快，两年了，感觉就在一眨眼之间结束了我的大学生涯，毕业实习是一个最重要的一个过程，最能把理论知识运用到实践中的过程就属毕业实习了，这也是我们从一个学生走向社会的一个转折，另一个生命历程的开始。作为一个刚踏入社会的年轻人来说，什么也不懂，没有任何社会经验。但是通过这次的毕业实习学到了很多，这对我今后踏入新的岗位是非常有益的。除此之外，我还学会了如何更好地与别人沟通，如何更好地去陈述自己的观点，如何说服别人认同自己的观点。相信这些宝贵的经验会成为我今后成功的最重要的基石。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段过程，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，增长了见识，为我们以后更好地服务社会打下了坚实的基础。这段实习生活，对我而言有着十分重要的意义。它不仅使我在理论上对会计行业有了全新的认识，而且在实践能力上也得到了提高，真正地做到了学以致用。在一次次理论与实践相结合的过程中，在前辈们悉心指导下，我不但对会计行业有了全新的认识，从无数次的失败中吸取了宝贵的经验教训，而且随着时间的推移，自己的意志也得到了磨练，恐惧心理也逐渐的消失了。实习时间： XXX年8月11日―XXX年11月实习地点：中石化xxx石油分公司三片区实习内容：熟悉加油站财务会计的操作规程，以及片区财务管理和会计流程的实际应用，初步接触ERP管理系统，着重了学习财务会计模块，管理会计模块，销售模块等;掌握零售管理系统的操作过程;对比会计实务与理论的差距。首先，我谨向给我提供这次宝贵实习机会的省市石油公司领导表示衷心的感谢，向实习期内手把手教我及帮助过我的各位老师致以诚挚的谢意。正是这三个月的实习，让我从一个刚刚迈出校园的学生成功蜕变为石油公司的一名员工。在此期间，我对待工作、学习和生活的态度都有了很大变化，在日益充实自己的知识和技能的同时，也逐渐适应了新的工作环境，为将来真正走上工作岗位奠定了基础。初到片区报到， 这里的ME是位有气质、做事干练的女经理，这让我体味到了“石油”浑厚中的几分温柔。她热情地接待了我，并一一介绍了片区的详细情况，包括九个加油站在城市的大体分布位置，每天的销售量等;之后王经理又介绍我认识了片区财务代表方姐和片区管理员王莹姐，在接下来的多数日子里，我主要是跟着她俩学习，虽然此次实习的主要目的是学习财务会计实务，但与此同时她们也教会我许多与工作密切相关的零售管理方面的知识，让我地解了石油公司的运作规程及体系。新来乍到，在开始的几天我也曾感到过拘谨和迷惘，陌生的环境，陌生的人和事，听不懂术语看不懂报表，没有具体的工作……逐渐的，周围人友好真诚的帮助让我一点点走出了这种困境。由于数据主要为加油站，要想透彻领悟片区工作就必须先熟悉加油站的工作，在片区办公室呆了一段时间后，我又在王经理介绍下来到济南市三片区的中心站21站，先对加油站一线的会计业务流程进行学习，再进而学习片区工作。站长首先带我参观了加油站并讲述了一些加油站常识，如卸油的注意事项、加油站的安全问题、油品的分类、加油机、加油枪的使用等等，这样，加油站对我来说不再陌生，为将来的实际工作和学习奠定了基础。21站张姐是位优秀的“老”会计，不仅业务熟练，带徒弟也很有一套，她把步骤、方法和注意事项都详细的教予了我：每天的工作：1、早上七点进行加油员交接班，抄加油机字码;2、从液位仪上抄库存;3、做交接班表、付油表和销售表;4、做电子账务;5、给零管报数(进油、付油、库存数);6、登记两帐。《分罐保管帐》包括付出、帐存、罐存实测数、损溢数、当日损溢数。《商品明细分类账》要填写付出、现金、IC卡数、帐存。每周除了日工作以外，每隔五日要做五日汇总即汇总付油、汇总销售。【出纳顶岗实习总结8篇】相关文章：1.
出纳顶岗实习总结2.
顶岗实习总结3.
顶岗实习总结4.
毕业顶岗实习总结5.
企业顶岗实习总结6.
数控顶岗实习总结7.
顶岗个人实习总结8.
客服顶岗实习总结9.
教育顶岗实习总结建筑毕业专业实习总结总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，因此我们要做好归纳，写好总结。那么如何把总结写出新花样呢？下面是小编为大家收集的建筑毕业专业实习总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。实习时间：20xx年3月14号到20xx年5月4号实习单位：中铁十局集团有限公司实习项目：中铁十局大连地铁一期工程205标段项目经理部。时光荏苒，转眼间参加毕业实习已经两个月了，回首这两个月的工作历程，不禁感慨万千，回想刚参加实习的时候，自己都不知道该怎样入手，而现在已经基本上已掌握了各环节的工作流程及注意事项，自己的协调、沟通能力也得到了很大的提高，可谓收获颇丰。在这两个月里我主要协助同事负责南华区间的现场技术管理、工程质量管理、内业资料的编制整理工作，现我将两个月的实习做一总结。实习的主要工作内容：一、防水工程（一）防水施工前的基面处理工作1、对初支完成的有凸起部位的处理，以及欠挖部位的处理。2、基面钢筋头、预埋注浆管的处理。(二)柔性ECB防水板的铺设1、根据施工图纸的设计要求，两幅防水板的搭接宽度应不小于100mm，防水板搭接宽度的允许偏差为±10mm。下部防水板应压住上部防水板；搭接缝宜采用双条焊接，单条焊接的有效宽度不应小于10mm。2、热塑性热熔垫片的暗铺设间距为拱部0.5m，边墙0.8m，底板1.2m，呈梅花形布置。(三)施工缝的处理施工缝部位的防水主要采用的是中埋式钢边橡胶止水带。连接方式是钢板采用焊接，橡胶采用现场硫化连接，接头要采用厂家预制的接头，坚决不能现场自己接头。（接头类型有T字型和+字型）二、钢筋工程（一）钢筋的下料钢筋的下料长度要严格按照施工设计图纸的各断面图，不同的围岩等级，施工设计图纸的断面尺寸也有所不同。因为断面不同，钢筋下料长度也有所不同。（二）钢筋的绑扎和焊接1、钢筋绑扎要满足设计要求及相关规范，搭接长度要满足设计要求。（施工图设计要求的搭接长度为35d，搭接率为50%。）2、钢筋的焊接，设计要求单面焊接，焊接长度为10d；双面焊接，焊接长度为5d。3、钢筋的绑扎间距要满足施工图纸的设计要求。4、钢筋进场后要有厂家出具的合格证以及试验资料，并且现场要抽样检测，要有完整的实验记录。三、混凝土工程混凝土质量的好坏，既对结构物的安全，也对结构物的造价有很大影响，因此在施工中我们必须对混凝土的施工质量有足够的重视。（一）作业前的准备工作混凝土浇筑前应对模板内的垃圾、泥土等杂物及钢筋上的油污清除干净，施工缝的踢凿是否完成，是否涂刷了水泥基渗透结晶型界面剂，并经检查钢筋的水泥垫块是否垫好，堵头工作是否到位 。（二）混凝土质量工程一般使用的时商品砼，自拌砼用于防止商品砼暂时供应不上的应急措施和零星砼的现场拌制，原材料和配合比应与商品砼的保持一致。1、要严格控制混凝土的配合比，控制粗细骨料及砂子的含水率。2 装料顺序：一般先装石子，再装水泥，最后装砂子，如需加掺合料时，应与水泥一并加入。如需掺外加剂（减水剂、早强剂等）时，粉状应根据每盘加入预加工装入小包装袋内，用时与粗细骨料同时加入；液状应按每盘用量与水同时加入搅拌机搅拌。3 搅拌时间：混凝土搅拌的最短时间根据施工规范要求确定掺有外加剂时，搅拌时间应适当延长。4 混凝土开始施工时，由施工单位主管技术部门、专业工长组织相关人员对所使用混凝土的坍落度、和易性等进行检测，符合设计要求后才能使用。5、混凝土浇筑过程中一定要振捣密实，保证混凝土的设计强度和成型后的美观。并且要留做试块，有完整的实验数据。（三）混凝土的早期养护混凝土的早期养护对混凝土的强度影响是非常大的。混凝土的早期养护，主要目的在于保持适宜的温湿条件，以达到两个方面的效果。一方面使混凝土免受不利温、湿度变形的影响，防止不必要的冷缩和干缩。一方面使水泥水化作用顺利进行，以期达到设计的强度和抗裂能力。适宜的温湿度条是相互关联的。混凝上的保温措施常常也有保湿的效果。因此混凝土浇筑后的最初几天是养护的关键时期，在施工过程中应切实重视起来。近两个多月的时间里，在亚美装饰有限公司有关部门领导和工作人员的热心帮助和指导下，我积极参与公司日常经营管理相关工作，注意把书本上学到的理论知识对照实际工作，用所学知识加深对实际工作的认识，用工作实践验证所学的管理理论，试着去探寻日常管理工作的本质与规律。实习中我像正式员工一样遵守工作纪律，按时上下班，不迟到，不早退，认真完成领导和其他同志交办的工作，通过实习，我对公司的经营管理工作有了更深层次的认识。贵州亚美装饰有限公司的前身是中建四局亚美有限公司，企业注册资金1500万元，具有国装饰装修工程施工一级总承包资质，现在在册员工200人，企业年产值超过数千万元。先后荣获贵州装饰装修部优秀施工企业、贵州省优秀管理企业等称号。我实习所在的部门是幕墙装饰装修施工项目部，其主要职责是进行现场施工及资料筹备等工作，及时了解各单位生产经营、工程进度、施工情况。可以看出，现场装饰装修施工项目部在公司中定位于对公司经营管理的整体情况调度与控制。我不仅要把现场各方各面工作的真实情况反馈给公司领导，以便于据此作出决策，还要提出自己的专业性建议，做好领导参谋、助手的角色。能够在这样的对企业发展中起着重要作用的部门参加实习，无疑对我增加工作经验、验证所学是一个千载难逢的好机会。从现代企业的发展看，企业发展取决于经营的质量和效果，只有在外广开源头，争取承揽更多的工程、提高各类产品销量，在内多方节流，避免不必要的支出，真正做到真金用在刀刃上，才能在市场日益激烈的竞争中保障企业更好的发展。对于像贵州亚美装饰有限公司这样的建筑装饰装修类企业来讲，要特重视发展工程建设装饰装修这一行业，而干好在建工程是承揽后续工程、开辟新市场的必然要求和前提条件。现场幕墙装饰装修正是有针对性地去做这方面工作。实习中，我像部门其他同志一样。注重工作的初次性和真实性，到工程建设的现场去实地了解情况，掌握第一手资料。在正在施工建设的贵州省体育馆附属体育综合馆外装饰工程中，我们深入工程现场，通过现场勘查、走访并解、听取项目部等多种形式，对施工建设情况和整个工程进度、项目部动作情况都有了明晰、真实的把握，对工程质量、安全、文明工地的加大检查力度，对发现的问题落实整改，促进施工管理水平，并在此基础上对照月度计划和公司的工程总体要求，对工程施工建设提出意见、建议，及时将项目情况报公司领导，以考核促进项目施工开展，保障工程进度按期完成，确保满足甲方要求。通过这些亲身参与的工作实践我深深感到，之所以贵州亚美装饰有限公司能够有今天这样的发展，从一个项目的成功动作上可略见一斑，正因为始终把严格管理放在首位、加强科学引导和控制，同时在项目建设中采取了灵活多变、适应市场瞬息万变的组织结构和领导决策机制，才能够在市场上创造了良好的市场美誉度，才能为企业创造更多的发展机遇。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。在实习过程中，我在为不断接触到的全新的工作体验而兴奋不已的同时，我也深深地感觉到自己社会经验的不足和在实际运用中专业知识的匮乏。在刚开始的一段时间里，对一些工作感到无从下手，茫然不知所措，这让我心里支援了自己的工作信心我不禁对自己的产生了怀疑，甚至感到的难过。在学校总以为自己学的不错，一但接触实际，才发现自己知道的是多么少，这时才真正领悟到“学无止境”的含义。从但是在坚持度过了最初的困惑后，在部门领导和同志们的悉心指导下，我在较短时间内进入了工作状态，在实习过程中不断增强着自己的信心，相信自己可以像一个正式员工那样正式处理好各项工作。如果说这次实习得到了什么，除了增强了社会实践经验、丰富了自己的专业知识外，增强了自己的信心也是一个很大的收获。大学生活是紧张而又充满期望的日子，学习的闲暇时总是憧憬着背起行囊，远离亲人朋友以及师长护佑，去走真正属于自己的路。然而当我们终于可以像刚刚长满羽毛的雏鹰般离开长者们搭建好的巢穴，独自一人走上社会工作这个大舞台时，却发现人生的道路原来是如此的坎坷不平，任何人的成功都是经历一番狂风暴雨的。短短两星期的实习生活中，让我学会了不少东西，继续回到学校脚踏实地的努力工作学习，摆正自己的心态，从初涉社会工作的被动状态转变到开始适应社会的主动状态，以放松的心情，充沛的精力重新回到紧张的学习工作当中。这次实习让我深刻体会到读书固然是增长知识开阔眼界的途径，但是多一些实践，畅徉于实事当中，触摸一下社会的脉搏，给自己定个位，也是一种绝好的提高自身综合素质的选择。此次假期实习，在社会这个大学校中学习实践知识。这也是我第一次真正接触社会，感受社会。作为一名还没毕业的大学生，社会实践应该是我们在大学生活中的一个重要环节。这个星期,我有幸到知3个名建筑工地进行认识实习,在3天的认识实习当中,我初步接触建筑电气设备的一些运作,积累了一定的社会经验.负责指导我们的是建筑工程师和建筑施工员，所以我们的认识实习进行的很顺利。第一次到工地认识实习，刚去到工地的时候觉得很陌生，不知道怎样去观察和记录。经过3天的实习后发现，认识实习并不难。因为当我遇到不明白的地方时，我就可以多问，在问的同时，就增添了我和工程师交流的机会，这样，不仅问题解决，也很快融入了认识实习的集体氛围当中。我学会了在工地里，要勤学好问，多与人交流，而且要注意安全，这是最重要的一点了。这次的期末认识实习带给我不仅仅是一种社会经验,更是我人生的一笔财富.更可喜的是我在实习期间还认识了一些工程师和施工员,他们给予我不少的帮助，让我的认识实习更加的有意义.俗语说:纸上得来终觉浅.没有把理论用于实践是学得不深刻的.当今大学教育是以理论为主,在大一的时候就能有机会走进工地去认识实习,对我来说是受益非浅的.我们还要在学校学习两年，还要学很多理论知识,相信这次认识实习对我日后参加工作有帮助.通过这次实习，在自己热爱的专业知识方面我感觉有了一定的收获。认识实习对我们今后在工作及业务上能力的提高起到了促进的作用，增强了我们今后的在工作上的竞争力，为我们能在以后建筑行业激烈竞争下立足增添了一块基石。实习单位的工程师也给了我很多机会参观他们的设计，使我懂得了很多以前不会解决的问题和将来从事建筑电气设计工作所要面对的问题。这次实习丰富了我在这方面的知识，使我向更深的层次迈进，对我在今后的社会当中立足有一定的促进作用，但我也认识到，要想做好这方面的工作单靠这几天的认识实习是远远不够的，还需要我在平时的学习和在以后的工作中一点一点的积累，不断丰富自己的经验才行。我面前的路还是很漫长的，需要不断的努力和奋斗才能真正地走好。我相信通过这3天时间的认识实习，在参观的过程中所获得的观察经验对我终身受益，在我毕业后的实际工作中将不断的得到验证。在今后，我会不断的理解和体会实习中所学到的知识，在未来的工作中我将把我所学到的理论知识和实践经验不断的应用到实际工作去，充分展示自我的个人价值和人生价值。为实现自我的理想和光明的前程努力。土木工程是建造各类工程设施的学科、技术和工程的总称。它既指与与人类生活、生产活动有关的各类工程设施，如建筑公程、公路与城市道路工程、铁路工程、桥梁工程、隧道工程等，也指应用材料、设备在土地上所进行的勘测、设计、施工等工程技术活动。土木工程是社会和科技发展所需要的“衣、食、住、行”的先行官之一;它在任何一个国家的国民经济中都占有举足轻重的地位。作为一名刚刚接触专业知识的大学生来说，如果在学习专业课之前直接就接触深奥的专业知识是不科学的，为此，我于2007年7月23日至8月5日在山东民主党派机关楼进行参观实习，与在学校学习课本上的知识不同，通过这次实习，让我从一种更为感性的角度了解了建筑的各个方面的内容。此楼的主体施工部分已经完成，正在进行砌体结构的工程施工。因此，此次报告将重点在砌体工程的施工工艺的方面做详细的介绍。一：工程概况1山东省民主党派机关楼，地下二层，地上十一层，为框架结构，基础为筏板基础。总建筑面积17191.94平方米，其中地下4252.07平方米，地上12939.87平方米，檐口高度42.4米，屋顶高度50.90米，地下一二层为车库，地上一层为入口大堂和管理处办公室，二层为对外办公室，三至九层为民主党派办公室，十层设大会会议厅及茶室，十一层为职工餐厅，屋顶夹层为机房屋。2.1本建筑为全现浇钢筋混凝土结构，地基为天然地基，桩基础，框简结构。2.2本工程建筑场地为Π级，地基土及地下水对混凝土无腐蚀性，地基土层无液化。2.3工程地基基础设计等级丙级，地下室防水等级2级。2.4抗震设防类别为丙类，6度抗震设防烈度。2.5建筑结构安全等级为三级，设计使用年限为50年。2.6框架抗震等级为三级，简力墙抗震等级为三级。二：砌体结构施工工艺(注：本工程主要采用加气混凝土气块)1砌筑顺序：当基底标高不同时，应从低处砌起，并应由高处向低处搭砌。当设计无要求时，搭接长度不小于基础扩大部分的高度。2砌筑方法及要求：2.1砌筑前一天应向砌筑面适量浇水，砌筑当天再浇一次，以水侵入砌体面深8-10mm为宜。2.2砌体的转角处和交接处应同时砌筑，当不能同时砌筑时，应按规定留槎，接槎。2.3砌体横向灰缝为10-15，竖向灰缝15-20为宜。且上下皮砌块的竖向灰缝相互错开，长度300mm，并不小于150mm。2.4砌块的搭接长度不宜小于砌块长度的三分之一。若砌块长度《=300mm时，搭接长度不小于二分之一。2.5用轻骨料混凝土小型空心砌块或蒸压加气混凝土砌块砌筑墙体时，墙底部应砌烧结普通砖或多孔砖或普通混凝土小型空心砌体或现浇混凝土坎台，其高度不宜小于200mm.2.6非承重加气混凝土砌块墙的转角处与承重墙交接处，均应沿墙高1M左右在水平灰缝中放置拉接钢筋，钢筋伸入墙内不少于700mm且大于五分之一墙长。2.7加气混凝土砌块外墙的窗口下一皮砌块下的灰缝中应设拉结钢筋，钢筋伸过窗口侧边应不小于500mm。2.8当为180―240厚墙且4M《墙高〈5M时，应在墙高的中间部位设置一道圈梁，当墙长大于5M的时候，中间又无横墙或柱拉结时，应设置混凝土构造柱或角柱。当120墙的墙高大于3M小于4M时，应在墙中设压砖槛，墙高大于4M小于5M时，在墙中部位设圈梁，同时墙长大于4M时，中间又无横墙或柱拉结，应设构造柱及角柱。2.9加气混凝土气块不宜用在地震烈度大于8度的地区，以及处在经常浸水，高温，化学腐蚀直接接触的部位，墙表面温度大于80度的环境下。2.10砌块的结构面应至少有一个完整面，破坏面用水泥砂浆和碎的砌体填充。比例为1水泥：1熟石膏粉：3加气混凝土砌块碎末。用1：4的107胶水溶液拌合。2.11做外墙时应防止“热桥”效应，采用外贴保温材料。2.12框架填充墙，墙高度超过4M时，墙高中部设置与柱连接的通长钢筋混凝土水平墙粱。2.13冬季施工要求在温度低于零下10度时不能施工。不宜采用刚出的高压釜的加气混凝土直接砌筑。在负温条件下砌筑不能浇水，可适当增加砂浆稠度。不得采用冷冻法，可用食盐水拌和的107胶水泥砂浆。2.14灰缝处砂浆饱满度应符合水平灰缝大于百分之八十五，竖直灰缝大于百分之八十。2.15填充墙顶部必须用实心砖斜向嵌紧砌实，不得与上面的梁板脱空或仅用砂浆封嵌。2.16水泥砂浆应在理论配合比的基础上按实际情况进行施工配合比(砂中含水量不同)。2.17砌体结构上部缝隙可用防腐木条加细石混凝土填充或用砖压入缝内。三：构造柱的施工工艺：构造柱是进行砌体结构工程施工是必不可少的建筑构件之一。1：向受力钢筋的连接方式必须符合设计要求。画箍筋间距线：在立好的柱子竖向钢筋上，按图纸要求用粉笔划箍筋间距线。套柱箍筋：按图纸要求间距，计算好每根柱箍筋数量，先箍筋套在下层伸的搭接筋上，然后立柱子钢筋，在搭接长度内，绑扣不少于3个，绑扣要向柱中心。如果柱子主筋采用光圆钢筋搭接时，角部弯钩应与模板成45°，中间钢筋的弯钩应与模板成90°角。2：柱箍筋绑扎按已划好箍筋位置线，将已套好的箍筋往上移动，由上往下绑扎，宜采用缠扣绑扎。箍筋与主筋要垂直，箍筋转角处与主筋交点均要绑扎，主筋与箍筋非转角部分的相交点成梅花交错绑扎。箍筋的弯钩叠合处应沿柱子竖筋交错布置，并绑扎牢固。3：构造柱施工要求：要求上小下大，使其成为柔性结构，避免上部产生的压力对下部产生局部荷载作用。构造柱上下各六分之一处应加密箍筋。四：其他方面：1：本建筑采用的是坡屋顶，为井子梁结构，基本无柱支撑，坡度为34度，井子梁高1M，为C30混凝土浇注。2：防水混凝土结构底板的混凝土垫层强度应大于C15，厚度不小于100mm,地基为软弱土时厚度应大于150mm.3：卷材防水可分为高聚物改性沥青和合成高分子材料。铺贴卷材时可以使用空铺法和点粘法以及满粘法。顶板卷材防水层上的细石混凝土保护层厚度大于70mm单层卷材应加隔离层。底板卷材防水层上的细石混凝土保护层厚度大于50mm侧板卷材防水层上宜采用软保护或铺抹20mm厚的1：3水泥砂浆上层盖过下层150mm，搭接长度不能少于100mm，上下卷材不能垂直铺贴。4：锚杆可分成锚具，承压板，支撑结构，钻孔，台座，及自由长度和锚固长度。其中锚固长度应大于4M其末端距地面应大于4M，锚杆上下排间距大于2.5M水平方向间距大于2M。锚固体结构可以设计成圆柱型，端部扩大型或连续球体型。5钢筋混凝土主要控制项目：5.1施工方案审核。5.2模板支撑，刚度，稳定性，标高，几何尺寸，节点质量，平整度，接缝处理，梁底起拱。5.3模板拆除。5.4钢筋进场检验及复试5.5钢筋制作.5.6钢筋绑扎,规格,直径,间距,锚固长度,钢筋连接头,箍筋间距,钢筋保护层.5.7混凝土中水泥外加剂及高品质混凝土检测.5.8混凝土开盘令签署.5.9混凝土的浇注.5.10安装预留预埋.我们这学期的前四周是毕业实习时间，之前我们分别进行了认识实习、生产实习、建筑施工与管理实训，这次是毕业实习。我们都很重视这次实习，因为这是我们在校期间最后一次有学校组织的实习了。我们专业一共分为八组，我就在第八组，有胡老师带领，老师说实习的工地可以自己找，我在同学的介绍下，在焦东塔东社区卫生服务中心----综合楼的一个旧房改造工地上实习。实习期间我经常和老师保持联系，每周都有回报实习进展和心得。在老师的热心的关心和指导下，我们实习期间学到了许多课本上没有的知识，在实习中当遇到不懂得地方，我们都及时问指导老师，所以在实习中我们都感到收获很大，为以后的工作打下了坚实的基础。在XX年2月28号我去了工地，工地地点在焦作市和平街东段塔东社区卫生服务中心，矿山机械厂对面，矿山小区院内。到了工地见到了项目经理―刘经理，他很乐意接受我这个实习生，他给我安排了我的工作内容，我的工作是项目部里的施工技术员。本工程是一个旧房改造工程，工程是焦东塔东社区的医院综合楼，本楼房的楼房层数是三层，本楼是建于50年前，三层中没有构造柱和圈梁，只是楼板是现浇的混凝土楼板，这一点让我很惊讶，在50年前的设计师就已经利用了现浇混凝土楼板了。本工程为加固工程，是由焦作广成规划建筑设计有限公司设计的;是由河南征信建筑工程有限公司进行施工的;监理方是河南建达工程建设监理公司进行监理施工的。本工程的合同工期为XX年3月1号至XX年9月1号。这次实习对我老说是一个很好的锻炼，因为我之前还没有接触过旧房改造工程呢，因此我很重视这次实习。这次实习对我的职业生涯有很大的帮助，之前我实习过砖混结构、实习过框架结构的高层、实习过修公路;这次实习旧房加固改造，我还是第一次，对我这方面的知识是一个很好的补充，我从中学到了很多的知识，让我对课本的知识有了更进一步的加深，为我的以后工作创造了更广阔的空间。在实习中我经常看图纸和图集，因为我一开始对房屋加固的施工几乎是一窍不通，但经过我的努力，一个星期后我就能看懂是怎么一回事了，其实还是很简单的嘛，只要把施工的细节搞清楚就行了。现在把在工地学到的知识简单的叙述一下：1、砖混结构抗震加固方法简介：从结构抗震机理出发，抗震加固可以分为减小地震作用加固法、增大结构抗震能力加固法和多道防线抗震加固法。减小地震作用主要是通过增大结构周期或加大结构阻尼来实现，一般应用于大型公共建筑的抗震加固;增大结构抗震能力的加固方法，如增大墙体抗震性能的外包钢筋混凝土面层、钢筋网水泥砂浆面层加固法;增大结构整体性的压力灌浆加固法、增设圈梁(构造柱)加固法、拉结钢筋加固法;通过增设抗震墙来降低抗震能力薄弱构件所承受地震作用的增设墙体法等，这些方法施工相对简单，大量应用于多层的砖混结构当中，尤其是民用建筑中。多道抗震防线加固是建筑物采用多重抗侧力体系，第一道防线的的抗侧力构件在强烈的地震作用下遭到破坏后，后备的第二道乃至第三道防线的抗侧力构件立即接替，抵挡后续的地震冲击，可保证建筑物安最低限度的全，免于倒塌。从结构抗震加固方法上来讲，抗震加固施工方法主要有外加固法，内加固法，夹板墙加固法。外加固法一般结合砖混结构的层数及抗震鉴定的结果，需要在建筑外侧增加不同数量的构造柱，圈梁，以及保证构造柱、圈梁和抗震墙体协同工作的拉杆。这种方法一般不占用室内建筑面积，用于住宅楼，对住户影响较小，但对建筑立面造型影响较大;内加固法基本原理同外加固法，也需要增设构造柱，圈梁及拉杆，必要时，如原有墙体抗震不足，需加设抗震墙体或提高原墙体抗震能力，内加固法不会改变建筑立面造型，一般适用于公共建筑，特别是临街建筑;夹板墙加固法为在加固原有墙体抗震的基础上提高抗震性能，目前最常用的是钢筋网水泥砂浆面层加固法，即在要加固墙体的单面或双面加设钢筋网，用锚筋、插入短筋、拉结筋等方法把钢筋网四周与楼板或大梁、柱或墙体连接。2、如何增设圈梁和构造柱。(1)增设圈梁：1)加固依据：根据《建筑抗震设计规范》(gb50011-XX)第7.3.3条规定：外墙及内纵墙在每层楼盖处设置圈梁，内横墙在每层楼盖处设置圈梁。2) 加固方法：圈梁有外作、内作和在墙体上做，内作外作影响建筑物的外观和使用，所以选择在墙体上作。根据规范第7.3.4条规定纵筋不小于4φ10，箍筋不小于φ6@250，截面高度不小于120mm。如果板下皮距门、窗口上皮间距为300mm，也符合砖的模数，则圈梁高度取300mm，符合抗震规范要求。纵向筋取4φ12，符合抗震规范要求。箍筋若按规定取φ6@250，箍筋穿透墙体则需每隔250mm在墙上打孔一个，这样既破坏了墙体的整体性，施工也困难。采用加大箍筋直径和间距的方法，实配箍筋φ12@600，为保证上下皮纵筋位置，在墙两侧加φ6@300的附加钢筋(见图一中④号钢筋)。3) 施工方法：a、墙两侧去除抹灰层，全长开槽，深30mm，高度300mm;b、每隔600mm上下各打一孔，直径为30mm-50mm，用于穿过③号钢筋;c、墙侧在放置②号钢筋处，去掉抹灰，将砖缝剔凿，深10-20mm;d、放置②号纵筋，穿过③号箍筋与②号纵筋绑扎，同时绑扎内侧④号钢筋，②、③、④号钢筋就位后，将孔用1：3干硬性水泥砂浆塞牢;e、放置①号纵筋并与③箍筋及④筋绑扎;③号箍筋搭接焊牢，焊缝长度lw=120mm，焊缝高度hf=5mm ;f、内外两侧用1：3干硬性水泥砂浆将墙上的槽抹平，再装饰恢复。外墙圈梁圈梁高度、配筋均同内墙圈梁，施工时，在外墙内侧均剔凿砖缝10-20mm，放置纵筋，其他施工方法均同内墙圈梁。4)纵横墙交接处处理：在横墙上，与纵墙圈梁纵筋对应部位，打孔30-50mm，将横墙圈梁纵筋穿过并水平弯折，弯折长度为30d，与纵墙圈梁纵筋绑扎，用1：3干硬性水泥砂浆塞实。(2)增设构造柱根据规范(gb50011-XX)第7.3.2条,构造柱最小截面尺寸240mm×180mm,纵筋不小于4φ12,箍筋不小于φ6@250,本工程补做构造柱采用350×180mm,纵筋6φ12,箍筋采用φ6@200。补做构造柱的难点是：一是与原有墙体的可靠连接;二使如何穿过原有楼板。下面就是这两点分别阐述：1) 构造柱与原有墙体的连接。构造柱均放置在内外墙、纵横墙交角处或楼梯拐角处，本工程采用销键法与捆绑法相结合，使新加构造柱与原内外墙形成整体。销键法是在原墙体上开燕尾槽，内大外小，形成一锲体，在槽内放置钢筋，并浇筑c25高强自流平细石混凝土。锲体外口做120mm×120mm，内膛做180×180mm，深180mm，放置2φ10∪形钢筋，锲体沿高度方向每隔1000mm做一个。捆绑法就是通过在墙上打孔，穿钢筋，与新加构造柱的纵筋绑扎在一起，本工程是在内外墙上每隔1000mm，打孔穿φ12环形钢筋与构造柱纵筋绑扎，浇筑c25高强自流平细石混凝土。2) 构造柱穿楼板。为保证构造柱在高度方向为一整体，构造柱须穿过一、二、三层楼板，具体做法如下：一、二层楼板处,对应构造柱纵筋位置，在楼板上钻孔径为φ30，共六个，如为预应力空心板，所以打孔时应避开板肋，在每个孔内穿-φ14钢筋，板上、板下均露出550mm(搭接长度)，穿好后，用c30干硬性自流平混凝土将孔塞实，填塞灌注时应尽可能充盈原板孔洞内，塞好后与构造柱纵筋绑扎，浇筑混凝土。构造柱主筋顶部锚入三层楼板或梁混凝土内。3) 构造柱不单独做基础，下部应伸至室内地面以下500mm(规范第7.3.2-4条)。3、新开门洞墙体加筋砂浆层加固外加钢筋砂浆层加固砌体墙，采用单面或双面加固，(1)工艺要求：面层砂浆强度m10。钢筋网砂浆面层厚度35mm，钢筋外保护层厚度不小于10mm，钢筋网片与墙体的空隙不小于5mm。钢筋网的钢筋直径φ6，网格尺寸实心墙为300*300mm，空斗墙为200*200mm。单面加面层采用φ6的.l形锚筋，双面采用φ6的s形穿墙筋;l形锚筋间距600mm，s形穿墙筋间距900mm，梅花形布置。钢筋网的横向钢筋遇门窗洞口时，单面加固宜将钢筋弯入窗洞侧锚固，双面加固宜将两侧钢筋在洞口闭合。(2)施工顺序：原墙面装饰层凿除――钻孔并用水冲刷――铺设钢筋网并安设锚筋――浇水湿润墙面――抹水泥砂浆并养护。(3)施工控制要点：原墙面腐蚀严重时，应先清除松散部分，并用1：3水泥砂浆抹面，原松动的勾缝砂浆应剔除。墙面钻孔，按方案划线标出锚筋位置，并用电钻钻孔。穿墙孔直径比s锚筋大2mm，锚筋孔直径宜为锚筋直径的2倍，孔深宜为100mm，锚筋插入孔洞后，应用水泥砂浆填实。铺设钢筋网时竖向钢筋应靠墙面。抹水泥砂浆前，先在墙面耍水泥浆一道，再分层抹灰，每层厚度不超过15mm。面层应浇水养护。4、原有窗户的加固。窗户的加固在整个房屋的加固中是一个很重要的一个环节。施工工序首先要准备钢支架;其次是在窗户的上梁上每隔20公分掏出高为180公分、宽度为80公分的空洞，因为钢支架的尺寸是长为墙厚减50公分、宽度为80公分、高为180公分;接着是把钢支架放入墙空洞中，由于钢支架是空心的，所以紧接着就是把钢筋放进去，支上模板就可以浇注窗户的过梁了，下一步就是浇注窗框的混凝土了，这就是窗户的加固的方法。实习的时间过的很快呀，一转眼一个月的时间过去了，在这次实习中我学到了很多的知识，从中我收获很大，实习的心得体会很多。首先，我懂得在我们学习的时候不能太单一。我们不能只停留在建筑施工上，我们要尽量多学点知识，比如这次的旧房加固工程实习，让我学到了不一样的知识，让我对这方面的知识有了初步的了解，使我以后在这方面的工作不至于很陌生，新建一个砖混结构的房子和对一个老房子进行加固是两个不同的施工工艺，一开始我还以为这很简单，不就是砖混结构嘛，当我真正实习的时候才知道不是我想象的那样，里面有许多知识和细节是我们没见过的，需要我们去学习和掌握的。这次的实习填充了我这方面的空白，我会好好记住这次实习的，我们要学的还有很多，艺多不压身，我们要好好学习，是自己的知识更充实，为以后我的工作打下了坚实的基础。其次，在组织管理上我收获很大。我以前的几次实习都是只参与施工，还从来没有参与组织管理中，而这次的实习我在项目部是施工技术员，所以在施工中我的地位很重要，每周的例会项目部中只有我和项目经理我们两个去参加，在工地上我要为施工队提供技术指导和组织管理他们的施工。在施工组织管理上，一开始我并不懂怎样去管理施工，在学校虽然开设了这门课程，但是进入工地后就出现问题了，一系列的施工组织都不甚了解。例如刚开始我并不了解它的流程，在师傅的指引下通过对施工组织设计的熟读和理解，了解到它的规则是渐进式的环环相扣，为了常握这一规则，我认真的参加项目部发出的每一项施工组织指令，而且拟制施工指令，经过亲身实践，这一规则很快被我所掌握，但是在这次实习中，我准备的施工组织指令建议都没有被工程师和施工队所采纳，他们说我的指令建议在工程进度的完成效率和工程质量的达标程度上，只重视质量忽视了施工进度，考虑不全面，工程进度和质量要齐头并进，加强锻炼和学习，在这方面的能力还有待提高。经过这次实习，我对施工组织管理上有了很好的掌握，这对我以后实习和工作更好的去参与组织管理打下了坚实的基础。另外，我还学到了怎么去填资料，在帮助资料员做资料的过程中，我学到了怎么去做资料，什么时候做什么样的资料，需什么人签字等。这次实习让我学会了怎样去做资料，我发现做资料是一件很不容易的事，这些是我以前没有接触过的。在工地上实习的这一个月，让我感触最深的一点就是安全问题。在工地身为项目部的一员，自己必须要起到很好的带头作用，因为工地的安全问题是很重要的，实习中我们经常对工人进行安全教育。我在工地总结了一些安全问题：第一，进入工地必须保护好头部，就是说必须戴安全帽;第二，同样要保护好脚下，因为在工地里很容易踩到钉子;第三，在外脚手架上行走的时候一定要注意不要踩空，有时扎丝没把竹片固定好，很容易划掉，这一点也是经常安排在外脚手架上工作的工人们;第四，注意高空坠物，特别是同一个垂直面都在工作的时候，这一点在安全教育中也是多次提起，一定让工人注意;第五，就是工地中的安全用电，在工地我们一定要注意安全用电，不要把三相与两相线搞错了，还有就是不要乱接和乱搭电线，在外的电闸一定要注意安装电箱，防止下雨淋到电线;第六，就是在工地一定要在危险的地方安放提示牌，这一点好多工地为了省钱，就不把它当回事，其实这点也很重要，因为工地的周围的居民，这点不可忽视。我们快要毕业了，这也是我们的毕业实习，我们的最后一次实习，我们之前也有过很多次的实习，其实我认为实习对我们是一个很好的机会，自我认为在学校里学习的都是理论知识，还没有上升到实践，对于一个技术要求很高的专业，实习是检验学习水平好坏的一个过程。在实习中我们能发现很多的问题，通过发现问题和解决问题的过程，就是一个很好的学习过程，这样我们才能学到更多的知识和加深对知识的掌握。但是我们的毕业实习时间太短了，希望学校以后能对我们专业安排毕业实习的时间有所加长。【建筑毕业专业实习总结】相关文章：1.
建筑工地毕业实习总结2.
机械专业毕业实习总结3.
物流专业毕业实习总结4.
教育专业毕业实习总结5.
设计专业毕业实习总结6.
大学生毕业建筑实习总结7.
园林专业的毕业实习总结8.
会计专业毕业实习总结9.
医学专业毕业实习总结生产实习个人总结总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，不妨坐下来好好写写总结吧。总结怎么写才不会流于形式呢？下面是小编整理的生产实习个人总结，希望能够帮助到大家。为期一周半的生产实习结束了。这半个月来，我们经历了很多，学到了很多，同样也领悟了很多。生产实习可以分为四部分：聆听专题报告讲座、校外参观、生产实习实验、总结。一、聆听专题报告讲座我们先听了水产行业协会的秘书长范守霖，介绍了水产品资源市场发展的现状，目前，全世界的水产品年产量维持在1。2亿吨左右。由于国际社会对环境和渔业资源的关注越来越高，各国都加强了对渔业资源的保护力度，对于公海的渔业资源也通过国际间的合作加以保护。在此情形下，海洋捕捞水产品的产量增长乏力，甚至出现负增长。今后水产品的供给量对养殖业的依赖性会有所提高，水产养殖品种的国际贸易也将越来越会受到国际社会的重视和发展。上海水产行业协会为本市远洋渔业、海洋捕捞、水产养殖、水产加工、海洋药业、水产品流通、批发市场、进出口企业、休闲渔业、水族观赏鱼、科研机构、大专院校、渔业管理部门等企事业单位自愿组成的跨部门、跨所有制、非营利性的行业性社会团体法人。协会现有团体会员170多家。二、校外参观然后上周四的下午我们和曲映红老师，陈舜胜老师一起去了华东理工大学实力可的实验室。通过曲映红老师的校友和销售、生产主管的介绍我们了解到上海实力可商品检验有限公司是法国梅里埃营养科学有限公司集团在中国实力可集团（法国梅里埃集团旗下5大公司之一）下控股公司之一，专业从事食品安全检测与技术服务。作为通过国际ISO17025认证的检测和咨询实验室，实力可集团在全世界10个国家拥有40个实验室。我们的使命是为全球的食品生产商、零售商和服务商提供完善的食品安全和质量方面的科学的解决方案。实力可历史1967年，Dr。 John H。Silliker凭借其在食品安全和检测领域内的技术优势，创立了实力可集团。我们在曲映红老师同班同学的带领下参观了实力可公司的检验实验室，检验实验室位于5楼的办公区，实验室共分为两边，一边是检验实验室，另外一边是理化实验室。每个实验室都有各种各样新鲜的仪器，吸引了我们得眼球。三、生产实习实验可溶性甲壳素的提取接下来的一周我们是在学校实验室实习的，在第一天6月22日的上午，我们11食品科学二班的单号的学生在施文正老师的带领下开始了可溶性甲壳素的提取，我们从中了解到了如何从虾和蟹当中提取可溶性的甲壳素，甲壳素又称甲壳质、壳蛋白，是一种含氮多糖物质。为无脊椎动物甲壳的主要构造成分，脱去甲壳素分子中的乙酰基即为可溶性甲壳素。可溶性甲壳素是利用虾蟹壳为原料，经酸碱处理后，除去壳内的钙质。蛋白质、脂肪、色素等，再用40%以上的氢氧化钠溶液处理，脱去甲壳素分子中的乙酰基而制成的。首先是原料处理，新鲜的虾蟹壳除去肉质和杂质，水洗干净。第二步是浸酸，将处理好的新鲜虾蟹壳浸入含盐酸5%的水溶液中，每隔4小时搅拌一次，如此浸泡24～48小时。浸酸完毕，水洗至中性。碱液煮，浸酸后的软虾蟹壳，仍含有少量蛋白质、脂肪、色素的其他杂质。为除去上述杂质，必须进行碱煮，碱液的浓度为氢氧化钠含量6～8%，煮沸1小时水洗至中性。晒干或烘干，水洗至中性后晒干或烘干的产品，即为甲壳素。浓碱保温，甲壳素经浓碱处理后，脱去乙酰基，成为可溶性甲壳素。将上述干燥的甲壳素，浸入40%的氢氧化钠溶液中，加热至100℃，保持24小时。待脱去乙酰基之后，即可停止加热，取出甲壳素水洗至中性，干燥后即为可溶性甲壳素。检查乙酰基是否脱去的方法：取少许保温中的甲壳素，洗去碱液，沥干后放入2%的醋酸溶液中，2小时之内溶化，即可终止保温，反之则继续保温。其中的高锰酸钾是强氧化作用，而亚硫酸氢钠是还原作用数据处理和记录：总共是：12。14g 甲壳素是6。12g 产率为：50。41% 可溶性甲壳素为5。61g 产率为：46。21%蛋黄酱的制作第二天6月23日上午我们在曲映红老师的带领下制作了色拉酱，蛋黄酱是以精炼植物油、食醋、鸡蛋黄为基本成分，通过乳化制成的半流体食品。在蛋黄酱中，内部的油滴分散在外部的醋、蛋黄和其他组分之中，是O/W乳状液。蛋黄中含有的卵磷脂在该体系中发挥乳化剂的作用。首先我们先将蛋黄和蛋清分离，蛋黄留了下来，蛋清要给做鱼糜的小组同学使用。将蛋黄在60度的水浴中打成匀浆保温3min以杀死沙门氏菌。在准备工作做完后，我们就开始了预乳化。用打蛋机搅打蛋黄，加入0。5的醋，边搅拌便加油，加油的速度要很慢，基本呈一条直线，否则加油速度过快就不能充分乳化了。在搅打成淡黄色乳状液时，蛋黄酱基本完成。随后加入剩余的调味品，搅拌均匀，蛋黄酱就完成了。通过这个实验的学习，我了解到了胶体磨的作用：胶体磨由不锈钢、半不锈钢胶体磨组成，基本原理是通过高速相对连动的定齿与动齿之间。胶体磨产品除电机及部分零部件外，凡与物料相接触的零部件全部采用高强度不锈钢制成，尤其，关健的动、静磨盘进行强化处理因此，具有良好的耐腐性和耐磨性，使所加工的物料无污染卫生纯洁。酸奶的制作第三天学习了如何去制作酸乳（把牛奶变成酸乳），首先我们分成了四组，在4个不锈钢杯中加入了酸奶，加入了30g的白糖，用玻璃棒搅匀，盖上铝箔纸，在80多度的水浴锅中灭菌15min，立刻用冷水冷却到40―45度，然后在超净工作台上接种菌种，42度培养，最后冷却到10度放入冰箱，存放10―20个小时。酸奶有很好的作用：酸奶可增强人体免疫功能；降低血清胆固醇的水平。有实验证明，甚至在不用任何药物的情况下。每餐饮用约24O克酸奶，一周后可见胆固醇降低。常饮用酸奶能促进肠道运动，缩短食物口一肛转运时间，软化酵解结肠内容物，增加粪便排泄量，预防便秘发生，有益干预防结肠癌。因此，酸奶在国外被誉为长寿食品。谁最宜喝酸奶？牛奶中所含的糖分大部分是乳糖，但由于部分成人的消化液中缺乏乳糖酶，影响了对乳糖的消化、吸收和利用，造成这些人喝牛奶后胃部不适甚至腹泻，称为乳糖不耐受症。这也是很多人不喝牛奶的原因，此时可以选择酸奶来代替牛奶，而不必担心乳糖。酸奶因含乳酸菌；牛奶中的乳糖可被乳酸杆菌发酵转化成乳酸，乳糖不耐受者饮用酸奶不会出现腹泻症状，正好解决了这一部分人喝牛奶可能产生的问题。不过值得注意的是，很多酸奶饮料（而不是酸奶）是由牛奶、水和酸味剂配制的，这样的产品还会含有乳酸，也可以引起乳糖不耐受症状。鱼糜制品鱼面筋的制作第四天6月26日上午，我们在余骏老师的带领下进行了鱼糜制品鱼面筋的制作，鱼面筋以鲢鱼肉为原料，加上鸡蛋清，淀粉，盐等调味料做成的鱼糜制品。它的工艺流程为：1、原料2、预处理3、水洗4、采肉5、漂洗6、离心脱水7、擂溃（斩拌）8、成丸9、水煮10、冷却11、冻结12、包装冷藏鱼面筋的制作对鱼种没有太多的限制，既可以是海水鱼如白菇鱼马鲛鱼等，也可是淡水鱼，如四大家鱼。鱼的个体以1到2斤为宜。要求原料鱼新鲜，不得腐败变质，否则会影响成品的质量。而对于原料处理来说，最主要的就是三去：去内脏，去头，去鱼皮鱼鳞。而对于漂洗这一步，主要是去除鱼污，鱼刺，脂溶性杂志，以及鱼黑膜等不利于加工的废弃物。用清水漂洗两次。在漂洗过程中，鱼肉组织吸水膨胀，不利于其后的脱水，因此，第三次漂洗使用盐水。加盐量为鱼糜重量的0。5%。盐水漂洗可使鱼肉组织的水分易于析出。脱水之后便是擂溃的过程了。而我们正是从擂溃这一步开始做的，擂溃时，先要空擂数分钟，让鱼肉分散，之后加盐使盐溶性蛋白质完全析出，然后加如入蛋清和淀粉擂溃到均匀为止，最后余老师帮助我们炸出了成品，大家品尝着鱼面筋，享受着这一过程。四、总结俗话说实践是检验真理的唯一标准。我们生活学习都在学校，接触的是课本是公式，很难有机会接触工厂的实物以及流程，我一直觉得我们学的漫无目的，我们所学的到社会就是鸡肋。但通过一周的生产实习，我的这些错误观点都改变了。书本上的知识是基础是保障，没这些知识公式的支持你在工作岗位上会很迷茫会不知所措的去摸索结果还会是一只半解。一周时间的实习真正做到了让我们从一个学生到一个公司职员的转变，使我们体会到什么才是真正的社会，真正的工作。实习时间不长，但却教给我们在学校永远学不到的，在实习期间，感谢各位老师对我们实习提供的帮助，在你们的帮助下，我们学到了很多，是我们深知，毕业只是求学的一小步，社会才是真正的大学。来到**飓风小组已经一周有余了，回想起那四周的产线实习，每天的早出晚归，大汗淋漓；与工友们从陌生到熟悉；在产线上的获得与辛苦；最后依依不舍地离开高创厂。那一幕幕仿似昨天，让人回味无穷。这一个月的产线实习不但让我从心态上有极大的转变，也让我学到了电视机领域的许多知识，着实令我受益匪浅。我在产线实习时是在KE―2线包装段工作。其实工作没有我们想象中的复杂，整个包装段主要分为扫码，分料，套宝里龙，外包装，放料，贴三联单等。在四周的工作中，包装段的所有的工作我都做了一遍，每项程序虽然简单，但都是需要许多小技巧的，怎样才能省力又节省时间提高产量，这都需要我们在不断的实践中琢磨。除了包装段的工作，我也经常被借调到组力段工作，这就让我对电视机的整机又了更加全面的了解。组力与包装相比，程序更加复杂，也更细腻。许多程序都是需要作业员精神高度集中的。组力更费神，而包装更锻炼体力。许多的零件在经过一条产线的道道加工之后变成一件件整机，真的让我这个第一次进产线的人觉得十分神奇。我了解到电视机的组装程序，电视机的不同的插孔及功能，这些对于我们以后的销售工作的帮助都是非大的。只有这正了解自己企业的产品，才能更好地为消费者服务，对消费者负责，对自己负责。对于高创厂，我也发现了许多问题，从大的方面讲，用工和成本压力是两个大问题。现在整个社会对于普工都是需大于求，而且人员的流动率十分不稳定。有时人员的紧缺甚至会直接影响产量，非常令人头疼。还有就是成本的压力，客户不断地压价和原料费用的增加使得厂里的利润越来越小。从小的方面讲，工厂现场管理不完善和工人不积极态度，故意延长加班时间等。这些大大小小的问题都要一一面对，一一解决。虽然工厂现在处境不容乐观，但是只要我们敢直视问题并积极寻找解决途径，那胜利的曙光就在不远方！除了学习到许多电视机的专业知识以外，这也是一次对我们的毅力和耐力的锻炼机会。产线的工作简单乏味而且每天要重复几千次，这与我们喜欢刺激和新鲜事物的性格背道而驰，但是这正是我们要学习的。在今后的工作中，我们会遇到不可预知的困难，会忍受乏味无趣。我们每个人都没有能力让环境适合我们，只有我们来适合环境，并且要勇敢接受与面对。我们就如同是产线上的产品，要经过道道工序的加工，层层地检测，才能真正地被包上华丽的包装，成为优秀产品。既然选择了前方就注定风雨兼程。让我们扬起信念的风帆，心存执着，勇敢地向着更远更美丽的风景出发。为期半月的生产实习圆满结束，同学们高兴平安回到学校，实现了教学计划中要求的目标，达到了目的，圆满的完成了教学计划规定的实习教学任务，这半月的生产实习，去的工厂多，内容多，老师和学生都特别忙碌，即取得了很大成就，也有很多的不足之处。在半个月的时间里，可以说参观的公司形形色色，在所有参观的企业中，每一家单位企业都给我留下深刻印象，大多企业和我所学的专业知识相关，使我在开阔了眼界的同时，进一步强化了所学的理论知识。如电力电子技术、计算机控制技术在发电厂感觉用的很多，而计算机控制技术和电机及拖动技术在数控和磁悬浮中有着广泛的应用。而自动控制原理、传感与检测技术和电机拖动技术在盾构机中占有重要地位。这半个月以来，我们参观的地点共有十个，包括理工光科和华中数控这种高科技型企业，也有便利于长江而发展的三峡水电站、葛洲坝水电站和武钢港务公司，也有像港迪电气磁悬浮这样与我们自动化有点偏差，但仍以我们自动化作为主导的控制类公司，给我们的印象是直观的，给我们的记忆是深刻的。港迪电气以前是我们学校的一个控股公司，现在已经独立出去了，主要产品是各类型电气控制产品、高低压配电产品和机电配套产品。产品广泛应用于港口、冶金、水利、电力、造船、铁路交通、污水处理等行业，基本上都涉及到了强电，而强电是我们自动化的一个重要发展方向，特别是强电的地方，人的直接操作会有巨大的潜在危险，因此，如若能够实现自动控制，也将避免了很多悲剧。理工光科是以光纤传感器作为主要的产品。如果要我说与我们自动化在哪方面有关的话，那么我可以说，在一个检测的整个系统中，传感器只是作为其中的一部分，而具体的反馈、做出相应的操作，都要我们自动控制来完成，因为事故不是时时刻刻都会发生，并且人不可能每一分每一秒都在值守，而自动化的最重要的一点就是实现无人操作。华中数控可以说是代表了我们中国的技术实力，与国际知名品牌西门子、三菱等公司的产品不相上下，不仅在数控系统方面已经达到国际先进水平，同时还在伺服电机方面有了卓越的成就，华中数控不但生产数控车床，而且现在还大规模的生产伺服电机，对于伺服电机的控制我可以说了解的很少，但对于步进电机有所了解，而在数控切割上，我们学到的是用步进电机作为拖动，而数控车床用的是伺服电机，那么我想他们的原理应该有相似之处，对于一些控制算法也应该是可以通用的。至于发电站与我们自动化的联系我想就了，但我想我们自动化的一个很重要的能力就是以弱电控制强电，使用单片机或是cpu可以实现电力的精确控制。在葛洲坝换流站时，我们看到了中央控制室，在外面的开关站和变压站，我们看到了很多的电流和电压互感器，这都是我们自动控制的一个具体体现啊。在实习之前我在想是不是让我们在一个地方做一个东西出来，像电工实习或金工实习那样，但最终我发现我的想法是错误的，由于时间有限，学院的金钱有限，因此我们此次生产实习只能对老师安排的一些企业做简单的参观，仅此而已。而老师也是用心良苦，他们希望我们在这有限的时间里，不仅能了解到了我所学的知识在实际生产中的应用过程，还能了解了一些企业的管理运作模式。并且个人感觉很多技术人员也非常敬业，特别像理工光科的技术人员，由于我们设计到光纤的知识不多，因此技术人员讲的非常详细，尽量通俗易懂，让我们能真正明白光纤产品的工作的整个原理和过程。我们机械制造方向的两个班从8月21号至8月28号依次于宝钢，杭州锅炉厂，杭州汽轮机厂，宁波海天集团，西子电梯五个企业进行了生产实习。在实习过程中，我们两个班的同学进行了较为认真的记录和讨论，以及事后的研究学习，通过这次难得的实习机会获得了宝贵的生产实习的经验和社会实践经验，了解并记录了社会上这些真正的企业的生产过程，技术要点和发展方向，这些经历不同于以往学校的学习，对我们的学业以及以后有志于从事机械行业的同学的事业发展都起到了极其深远的影响。下面我将基于本人在实习过程中的个人笔记和照片录像等资料进行较为详细的总结。我们第一个进行实习的地方是上海宝钢，宝钢集团有限公司简称宝钢（Baosteel），是中国最大的钢铁公司，也是国有企业，上海宝钢工程技术有限公司（简称宝钢工程）是宝钢集团有限公司的全资子公司，是宝钢发展工程技术服务业的主体企业。致力于研究、应用和推广先进的钢铁工艺技术和冶金成套设备输出，服务领域从钢铁业延伸至有色、轻工、化工、机械、交通、能源、环保等多种行业。拥有十余家具备一流冶金设备设计与制造能力的子公司，是目前全国冶金行业具有完备工程设计、设备设计与制造、成套设备供应一体化优势的工程技术企业。宝钢工程集“科研开发、设计制造、成套供应、工程总包”于一体，先后完成了上海一钢不锈钢、宁波宝新不锈钢冷轧、浦钢特钢、五钢不锈钢长型材等重大工程的设计，由宝钢工程勘查、设计的宝钢集团一钢公司不锈钢及碳钢热轧板卷技术改造项目荣获“二OO七年度国家优质工程金质奖”。宝钢工程在高炉喷煤及余热回收、顶底复合吹炼、二次精炼、钢渣处理、钢铁厂除尘、冷轧厂废水处理、带钢连续处理、油井管加工线、轻型钢结构等方面拥有核心技术，在业内享有较高声誉。本人对宝钢集团最为深刻的印象是我们的同学一起参观的2250轧钢机，在厂房里正在轧制的钢板被加热到了900-1000摄氏度，我们虽然据其有几十米远，仍然感受到了其扑面的热气。轧钢机经过反复轧制钢板，并通过大量冷却液的冷却，使得轧制的钢板达到要求的厚度并最后卷制成。我还对坐在我们车上的讲解员的一些宝钢的技术知识十分感兴趣，包括了各个高炉的结构设置，各个风口，铁口，渣口的位置及数量都有着十分精确的考虑，高炉炼铁所产生的高炉煤气主要成分是一氧化碳CO可以用来循环利用以节省能源消耗。高炉炼铁的成果是高炉内的液态金属主要分成了三层，二铁水处于中间的一层，所以取出铁水需要考虑好取铁水的位置，上层密度较小的是铁矿微分，将其取出可以用作混凝土的制作原料，下层密度较大的是矿渣，可以用作铺路的沥青原料，可以看出宝钢是一家集技术创新，环境保护，能源节省，综合效益等许多符合当今国家科学发展战略的优秀企业。将铁水从高炉内导入运输用的鱼雷罐车将其运至转炉，就是继续冶炼至碳含量较低的钢材的场所，这里所产生的转炉煤气也是可以加之循环利用的，最后才是将钢材运至我们所看到的轧钢机进行轧制，宝钢的轧钢技术运用的是连轧技术，较之以前的一次轧制成有了更多的创新。我们第二个去的地方是杭州锅炉厂，在这个地方我较为印象深刻的是他们着重介绍的`杭州锅炉厂的王牌，那就是余热锅炉。余热锅炉，顾名思义是指利用各种工业过程中的废气、废料或废液中的余热及其可燃物质燃烧后产生的热量把水加热到一定工质的锅炉。具有烟箱、烟道余热回收利用的燃油锅炉、燃气锅炉、燃煤锅炉也称为余热锅炉，余热锅炉通过余热回收可以生产热水或蒸汽来供给其它工段使用。燃油、燃气、燃煤经过燃烧产生高温烟气释放热量，高温烟气先进入炉膛，再进入前烟箱的余热回收装置，接着进入烟火管，最后进入后烟箱烟道内的余热回收装置，高温烟气变成低温烟气经烟囱排入大气。由于余热锅炉大大地提高了燃料燃烧释放的热量的利用率，所以这种锅炉十分节能。我们第三个去的地方是杭州汽轮机股份有限公司，在那里，接待我们的王君老师。我们主要了解了杭汽的主要情况和他们的先进的6s管理理念，还包括了对于机械加工工艺的一些知识的学习。杭汽是一家58年建厂的独资国有企业，总人数达到了5000人，于70年代中期引进了德国西门子公司工业汽轮机设计制造技术，至20xx年其销售收入已经达到了450亿元人民币，他们的主要技术骨干包括了专业技术人员1550余人，技术工人1300人，高级技师256人，技师330人，高级技工221人。股份一线员工年均收入10.6万元，他们现在可以生产100MW功率的工业汽轮机。我们还了解了一些从国外引进的该厂正在使用的先进机床，包括了他们75年引进的德国数控龙门铣，75年引进的意大利数控转子车床，数控转子车床，单柱立车，数控镗床加工中心，数控SHODR。我们还了解了燃气轮机和蒸汽轮机的主要区别和制造工艺的区别，燃气轮机就是主要以煤气，航空燃气为主要推进动力源的汽轮机。接下来我们去了宁波海天集团，海天股份集团公司以其产品的优质、高效、节能、档次高、经济效益好而闻名于全国塑料机械行业，海天塑机如今遍及全国各省、市，国内市场占有率中大型注塑机在60%以上、小型注塑机在15%以上，企业整体实力及各项经济指标连续六年在全国同行业中名列首位，是国内同行业公认的排头兵。海天牌注塑机已被外经贸部确认为“国家级重点支持和发展的名牌出口商品”，外销量年年增长，20xx年公司外销量达8000万美元，荣获宁波市“海外市场开拓先进奖”，20xx年完成外销量9000万美元，产品批量出口美国、欧洲、南美洲、中东、东南亚等五十多个国家和地区，产量和销售额居中国同行业首位。为了进一步完善外销体系和提高国际注塑机市场占有率，公司拥有了二十多家国际销售代理商后，20xx年又在加拿大、墨西哥、巴西、意大利、土耳其开设了境外公司和组装厂，以五个海外公司为中心，辐射周边国家和地区，从根本上解决了机电产品在国际上交货期晚和售后服务困难的问题。20xx年8月，为了进一步推动企业改革，优化和组合企业要素，发挥群体优势，以宁波海天股份有限公司为母体联合股份公司下属控股子公司的海天集团股份有限公司成立。20xx年集团公司旗下又纷纷成立了海天保税区公司和海天重工机械有限公司，实现了注塑机领域的细分市场的战略步骤。20xx年，公司又与中国最强的塑料机械科研大学联手成立了海天北化研究中心，走上了塑机生产产、学、研一体化道路。为了实施跨行业发展的战略步骤，至20xx年，公司为加工中心海天精工的建设已经先后投入了两个亿的资金，目前加工中心占地面积达百余亩，员工二百多名，拥有两万平米中央空调无尘车间，20xx年年产数百台不同规格数控机床，完成近1亿元的产值，计划其生产的数控机床将在三年后达到10亿的产值。最后我们去了西子电梯集团，西子电梯集团20年前还是一家名不见经传的村办农机小厂，在以集团董事长、党委书记为首的领导班子的带领下，开拓拼搏，励精图治，与时俱进，通过体制、科技和管理创新，提升了企业的核心竞争力。20xx年，实现销售产值17.5亿元，利税突破3.5个亿，集团现拥有总资产27个亿，全资、控股、参股企业10余家，各项经济指标居国内同行和机械行业第二，是科技部火炬计划重点，省区外，浙江省“纳税状元”，企业走出了一条运用国有资本和高新技术嫁接改造，提升传统产业的成功之路。?西子电梯集团，包括西子奥的斯电梯公司、西子石川岛停车设备有限公司、西子孚信科技有限公司、网架结构公司等。其中，西子奥的斯位居国内行业内第二；西子石川岛的塔式立体车库国内同行第一；西子孚信的永磁无齿轮曳引机具有国际先进水平。生产实习是我们机械专业学习的一个重要环节，是将课堂上学习到的理论知识与实际相结合的一个很好的机会，对强化我们所学到的知识和检测所学知识的掌握程度有很好的而帮助，在我们为期7天的生产实习，我们先后去的这些企业都是国内非常优秀的企业，对于我们是一次极大的提升，无论是理论知识还是实践能力，均可以说是获益匪浅。一。实习目的实习是一项综合性的、社会性的活动，是一个由学校向社会接轨的环节，是学校学习向社会工作转型的一大模块。搞好社会实习工作是很关键的，对一个学生来说是很重要的，从一个学生的成长过程来说，他经历了无事可做的孩童时代，到学校里忙碌的学生时代，再到以后的社会工作阶段，而实习就像一个链子连着学习和工作。实习是学生把所学知识运用到实践中去的过程，学习的目的就是运用，就是去指导工作，而实习正好扮演了把学到的文化理论知识正确运用的工作中去的角色。我们必须要做到用理论去指导实践，用实践去证明理论。所学的知识只有运用到实践中去，才能体现其价值。实习是一个锻炼的平台，是展示自己能力的舞台。通过实习，我们要努力提高动手的能力，在实践的过程中发现其不足，然后去反馈到学习中去，会更能提升自己的能力。新闻学，它主要是一门以实践为主的学科，它要求极强的动手能力，它所接触的对象是包罗万象的，是各具特色的，是真实的、新鲜的。真实是新闻的生命，实习给一个初学者提供了锻炼的机会，实习教会一名记者怎样去观察事物，怎样去捕捉有价值的新闻信息，怎样用事实说话，怎样才能做到新闻的及时。这些只有在实习中才能深刻体会到什么是抓活鱼和抢新闻。实习是由课堂走向社会的第一步，如果能把第一步走好，以后的路自然学会习畅网通。到新闻单位去实习，主要是要锻炼自己的新闻采访和写作能力，掌握采访的基本方法，掌握新闻及电视节目制作的基本流程，向那些有经验的记者、编辑学习，交流经验。深入现场去采访，接近群众，从群众中来，到群众中去。深刻体会，用真情写出有生命力的新闻作品。二。实习内容新闻学的实习内容主要有以下几个方面：1。 实地采访只有深入到现场去做实际调查，才能写出有意义的作品，才能懂得采访的基本流程，懂得什么是采访？新闻采访学的突出特点是实践性强，偏重于应用与操作。实地采访是新闻的第一课，它是新闻信息采集，新闻报道的第一步。2。 访后写作新闻写作是新闻制作的第二步，是对采访中采集到的信息、新闻事实做进一步加工制作的过程，是对采访的进一步补充。亲自动手采写一些东西，才能更好地掌握新闻写作的基本方法，力争做到从群众中来，到群众观众去，把时代精神写到作品中，写一些有价值的事，些一些老百姓关心的事。3。 编辑整理当写完初稿后，编辑，整理和修改稿件是新闻作品的最后一个环节，俗话说：文怕修改，只有修改，才能写出精辟的文章。还要提炼新闻主题，因为新闻主题是新闻报道的灵魂，可以通过素材的取舍，结构的安排和导语的构思各个方面提炼主题，通过综合思维提炼主题。其次要写好新闻的导语，熟练的运用各种新闻写作的笔法，巧妙的运用各种新闻语言。三。 实习收获在短短的实习期内，我深入到各地去采访，真正的锻炼自己的采访能力，提高了自己的提问水平，锻炼了心理素质。真正做到了不怯场，运用自如，现场处理灵活。在采访后写了很多的新闻稿件，熟练地掌握了各种新闻文体的写法，尤其是消息和通讯的写法，包括各种新闻文体，如动态消息、综合消息、人物消息、评述性消息、特写性消息、人物通讯、事件通讯、工作通讯、风貌通讯、人物专访等。还有电视新闻的写作，广播新闻的写作，涉及到了经济、社会等各个领域。深刻地认识到了作为一名记者应该具备哪些素质？体会到了记者的角色，怎样才能做到记者的识、才、学，认识到了记者和编辑的关系。通过这次实习，自己的社会实践能力大大地提高了，适应社会的能力强了，语言运用能力增强了，写作能力提升了，真正跨出了，走好了新闻道路上的第一步。四。实习中存在的主要问题以上是我的实习工作总结，通过实习发现，自己还存在着不少问题，包括文化知识的欠缺，真是书到用时方恨少。学习涉及的面太窄，学到的知识太单一，没有形成一个很好的体系。联系实际的能力太差，将学到的知识不能运用到实践中去，没有一个知识储备体系，用到哪学到哪。在采访中，还容易犯一些低级的错误，一些先进的现代设备的熟练运用能力还不够，普通话水平不高。在今后的学习中还需要在各方面去提高自己的各方面的能力，尽可能完善自己。五。 对实习工作的建设性意见实习主要是面向社会的过程，映尽量做到以下几个方面：1。 尽可能多的让每一个实践者走出去，到第一线上。只有走出去，才能看得远，只有走出去，才能采集到更多的有价值的新闻信息，到现场采访是记者的本职工作。2。尽可能扩大社会的接触面，深入到广大群众中去。新闻所反映的是广大人民的生活问题，所报道的是老百姓犯罪关心的问题，只有深入到每一个层面中去，才能写出更加有特色的作品，才能扩大记者的知识面，开阔眼界，使报道更有特色。3。在采访，写作，编辑等一系列过程中应当教会实习者使用先进的仪器，教会记者如何把握事件的闪光点。记者是一个杂家，应该懂得各种工具的使用，才能提高新闻制作的效率，提高高科技手段的运用能力，新闻单位映尽可能多的为每一位采访者提供锻炼平台。4。记者应当在采访写作中打破陈旧的模式，要富于创新思维。新闻单位要鼓励记者开拓创新，不要被一些陈旧的模式所束缚，要创新思维，更新观点。5。新闻单位要尽可能多的给每一位记者提供一个自己动手操作的机会。初学记者的经验不足，应当更多地接触一些新闻的制作过程，运用到实践中去，应该多动手操作。实习，是非常重要的一步，在实习中提升能力，在实习中学习都是非常关键的，抓好实习，是关键的，迈好这一步，是步步高的前提。新闻是一种客观的报道事实的学科，它具有真实性和新鲜性，时效性特强的学科，新闻更是注重实践的学科，所以应抓好实习中的每一个环节，深刻体会，认真学习。通过实习使我们了解和掌握本专业的实际生产知识，了解大型农业机械的工作原理，性能，培养我们的动手能力及在生产实际中调查研究，观察问题，分析问题和解决实际生产问题的能力和方法，为后继专业课的学习和毕业设计奠定良好的基础。实习过程：整个实习分为三个阶段完成第一阶段：在校学习农机基本知识(8.7~8.11)这一阶段主要是在交通楼内由本学院教授为我们讲解农业机械的基础知识，并配合以实验室实物参观。1.犁结构和播种机械(1)犁的种类及特点：犁的应用广泛，种类繁多，按动力可分为畜力犁和机力犁;按与拖拉机挂结的形式可分为牵引犁、悬技犁和半悬挂犁：按重量可分为轻型犁和重型犁;技用途分可分为旱地犁、水田犁、果园犁、灌木一沼泽地犁等。我国机引犁根据其适用地区不同可分南方水田犁和北方早作犁两大系列。每―系列依其强度及适于土壤比阻值范围不同，又分多种型号。南方水田犁系列主要为中型犁，水旱耕通用，耕深一般为16―22cm，单犁体耕宽为20。25cm。北方系列犁可分为中型犁和重型犁两类，耕深范围是18―30cm。单犁体耕宽为25。35cm.犁体数为2―5个。中型犁适用于地表残茬较少的轻质和中等土壤，重型犁适用于残茬较多的黏重土壤。(2)犁的工作部件：犁的工作部件有犁体、小前犁和犁刀。1.犁体犁体是铧式犁的主要工作部件.一般由犁铧、犁壁、犁侧板及犁杆、犁托组成。犁锥、犁壁、犁托等部件组成一个整体，通过犁修安装在犁架上。犁体的作用是切土、破碎和翻转土壤，达到覆盖杂草、残茬和疏松土壤的目的。犁铧主要起入土、切土作用，常用的有凿形、梯形和三角形犁拌。2.小前犁小前犁位于主犁体左前方.将土垡上层部分土壤、杂分耕起.并先使主垡片的翻转落入沟底.从而改善了主犁体的翻垡质量。在杂草少、土壤较松的熟地耕作时，可以不用小前犁。小前犁主要有铧式、切角式和圆盘式三种结构形式。3.犁刀犁刀通常装在最后―个主犁体和小前犁的前方。它的功用是沿垂直方间切开土壤，防止沟墙塌落.犁刀有圆犁刀和直犁刀两种，直犁刀工作阻力较大，适用于特种犁。圆犁刀切土阻力小，不易不易挂草和堵塞，应用较广。2.谷物收获机械联台收割机的构造和工作过程谷物联合收获机该机构造如图所示。工作时，作物在拨禾轮的扶持作用下，被切割器切割.割下的作物在拨禾轮的铺放作用下，倒在收割台上。收割台推运器将作物从两侧向割台中部集中，伸缩扒指将作物送到倾斜输送器，如有石块或坚硬物，则落入滚筒前的集石槽内;作物进入脱粒装置，在纹杆式滚筒和凹板的作用下脱粒。大部分脱出物(谷粒、颖壳、短碎茎秆)经凹板栅格孔落到阶梯抖动板上;茎秆在逐稿轮的作用下抛送到键式逐稿器上经键式逐稿器和横向抖草器弹齿的翻动，使茎秆中夹带的谷粒分离出来，经键箱底部滑到抖动板上，键面上的长茎秆被排出机外。落在抖动板上的脱出物，在向后移动的过程中，颖壳和碎茎秆浮在上层。谷粒沉在下面。脱出物经过抖动板尾部栅条，又被放松分离，进入清粮筛，在筛子的抖动和风扇气流的作用下，将大部分颖壳、碎茎杆等吹出机外、未脱净的穗头经尾筛落如杂余推运器.经升运器进入脱粒装置再次脱粒;通过清粮筛筛孔的谷粒.由谷粒推运器和升运器送入粮箱。3.玉米收割机械。工作时，分禾器将秸秆导入秸杆输送装置，在拨禾链的拨送和挟持下，经纵卧辊前端的导锥进人摘穗间隙，摘下果穗，落人第一升运器送向升运辊，摘下残存的茎叶，落入剥皮装置。剥下苞皮的干净果穗落入第二升运器，送如机后的拖车中。剥下的苞皮及夹在其中的籽粒、碎断茎叶一起落入苞皮螺旋推运器，在内外运送过程中，籽粒通过底壳上的筛孔落入籽粒回收螺旋推运器中，经第二升运器，随同清洁的果穗送入机后的拖车中，苞皮被送出机外。4.水稻插秧机械。插秧机的构造：1.秧箱秧箱的主要功能是承载秧苗，与送秧机构，分插机构等配合，完成供，送，分秧工序。2.分插机构分插机构是插秧机的主要工作部件之一，在其他机构的配合下，完成分插秧动作。3.供秧机构它的任务是使秧门口经常保有足够的秧苗，供分插器分取。4.机架5.划板或船体6.其他辅助部分和动力驱动部分第二阶段：外地参观实习。(8.14~8.18)这一阶段是去往xx省xx农场和佳木斯市的企业参观学习，相继到xx农场五分场二分队农机具场，晨谊面粉厂和xx机械有限公司进行参观实习。(一)xx农场五分场二分队农机具场参观农场概况：它是在1955年由国务院特批，在苏联大力援助下成立的我国第一个大型现代化农场。下设11个分场，90个生产队，耕地总面积达138万亩。拥有大型农业机械1100台，小型机械1600台，收割机具620台，小型农机具9000多台，总功率高达17.2万千瓦。机械化程度旱田达到98%，水田达到80%，令人惊叹。2.农业机械参观：在机具场里我们看到了由美国凯斯公司生产的SPx3310型喷药喷肥机，它是目前世界上最先进的喷药喷肥机械。它采用电、液一体自动化设计，安装了GPS卫星定位系统，适合大机械化、大面积作业。农场人员对我们说：这个车比较先进在哪呢，风大的天和风小的天，有一个总的开关，它就可以控制压力，风大的天让它的压力稍微小一些，雾滴大，漂移量就小，这在车上可自动控制。传统的喷药机是压力不变，当行驶速度发生变化时，喷药量不可调节，凯斯机可随时调节喷嘴压力和药泵的压力，控制喷药量与行走速度。先进的GPS卫星定位系统还可根据地块的大小自动调节喷药量以保证全面积都可得到均匀的药量。还有STx375履带式拖拉机，它的功率高达375马力，即280千瓦，扭矩1871N.M，燃油容量1136升，而且外型也很是特别。当然其价值不菲，要160万元人民币!我们还看到了xx公司的78年产拖拉机，到现在依然保持的很完好，可见其制造工艺之高超。另外还见到诸如长达27米的复合犁，大型播种机械和玉米收割机械等等。不愧是我国农业机械化作业的窗口。(二)xx有限公司实习参观xx有限公司是以原xx农场粮油加工总厂为主体，改制而成的股份制有限责任公司，拥有员工126人，占地7.9万平方米，年设计加工小麦6万吨。1956年建厂的xx粮油加工总厂，历经县制、兵团、农场、麦业公司发展历程，是xx省垦区第一家被省政府命名的“省级先进企业”，“xx省产业化龙头企业”、“农垦总局行业标兵”。企业经过四十多年的沧桑变幻，从自给自足的作坊式小厂变成年创产值近亿元，经营利润超百万元的现代化企业。经过数个小时的参观实习，通过面粉厂人员的介绍，我了解到了面粉的加工流程：原粮→磁选→(筛选)初清筛→风选→去石机→精选→打麦机→风选→着水→撞击机→去石机→打麦机→筛选(平面筛)→磁选→磨粉→筛理→面粉半成品→绞龙→保险筛→磁选→打包→入库。(三)xx机械有限公司参观实习公司占地11万平方米，1500名员工中拥有一大批高级技术管理人才，企业运用精良的生产设备和现代化管理及检测手段，严格按照联合收割机国际标准和GB/T9000-TSO9000体系组织生产，主导产品有TDL1000系列联合收割机和JDL3060型稻麦联合收割机及各种附件。在这里我见识了整个生产大型联合收割机的过程，他们的严格管理也给我留下了深刻的印象。看来我国农业机械行业不仅仅是在技术方面落后美国，更重要的是在管理方面我们还和他们有很大的差距，需要奋起直追。第三阶段：xx市内企业，科研单位参观实习(8.21~8.29)这一阶段是回到xx，在市内企业及科研单位进行实习参观。我们先后到达xx集团，xx有限公司，xx农机研究院，xx农机有限责任公司，xx卷烟厂等地参观学习。(一)xx省xxxx肉业股份有限公司xx公司是国家八部委确认的首批现代农业产业化重点龙头企业，是xx省农产品加工产业重点支柱企业之一，xx公司是国家振兴东北老工业基地首批国债项目建设单位。公司先后被国家经贸委、农业部评为“全国出口创汇先进企业”、20xx年被国家认定为“全国肉类企业十强”之一、现已成为星火科技外向型企业、中国十大肉类功勋企业、被xx省列为“十五”期间的“百亿工程”;被国际行业协会评为“安全健康放心食品”;被国家评定为“绿色食品”，20xx年7月xx产品被国家商务部认定为“全国三绿工程十大肉类畅销品牌”，是其中牛肉品牌。我们在xx经历了从肉牛宰杀，清理，剥皮，切割，分解，加工，包装一系列的工艺。在前面的加工工艺中，自动化程度比较高，流水线上没有几个工人。但在最后分割包装时就只是靠人工劳动了。我比较感兴趣的是其肉牛宰杀方式，在诱骗环境下使待宰杀牛处于一个身心舒畅的状态，然后进行激光点穴，使其在所谓的最幸福状态下失去知觉，再由阿訇进行宰杀，充分体现了“动物福利”的原则，xx在这方面的确走在了我国大部分地区企业的前列。(二)xx有限公司xx集团xx有限公司系xx集团全资子公司，创建于20xx年，是集粮食加工，粮食贸易，国家储备，物流配送于一体的大型综合性粮食企业，公司引进世界先进的日本佐竹精米生产线全套设备、采用专家设计的完美的生产工艺流程，整个加工过程实行严格的封闭作业，无加工污染，实现了从种植到加工的全过程无污染监控，确保了以“xx”为品牌的6大系列18个品种产品的绿色天然品质。在这里我学习到了稻谷的加工流程：清理→初步清理→除稗→去石→磁选→砻谷及砻下物的分离→谷壳分离→谷糙分离→碾米成品整理→碾米→擦米→晾米→成品分级。最令我感到神奇的是色选机，它拥有摄像头即CCD和吹风口，它可以在CCD分辩出异色米粒的极短时间内将信号传递给吹风机，将异色米粒吹出，完全实现自动化!不得不让人赞叹!(三)xx农机研究院农机院里陈列的机械有切草机，辊刷清洗机，播种机，热风烘干取暖炉，蘑菇切割机和玉米脱粒机等。它们与在农场所见迥异，可用精致小巧形容。虽然它们的体积比外国的小了很多，但功能却并为有所减少，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。这也是符合我国国情的，体积的减小与不追求美观带来了成本的下降，很适合它的客户----相对低收入的农民群体。(四)xx农机有限责任公司xx公司有专业技术人员28人，具备中，高级技术职称的专业人才10人。公司现有拖拉机部，农具配套部，配件供应中心，销售服务部，咨询培训中心等业务部门。我在这里看到了他们代理销售的xx拖拉机和收割机，中国一拖东方红系列拖拉机，上xx拖拉机等等，从35马力到180马力应有尽有，可满足各种不同需要。此次参观使我改变了拖拉机廉价的观点，原本以为只有4，5千块钱的小拖拉机其实际售价却高达一两万!这也说明了如今拖拉机的技术含量比以往有了极大的提高。而且我还学习到了通过拖拉机的型号来判断其马力与驱动方式的知识。譬如：“240”即代表这台拖拉机为24马力，后轮驱动;而“404”就说明它是40马力，四轮驱动。(五)xx集团xx卷烟厂xx卷烟厂自动化程度可以说是相当的高啊!从烟丝一直到成箱的成品烟都无需人工劳动。在流水线旁边的工人只需监督机器的正常运行即可，非常轻松。如果在其他行业也能够像卷烟业一样，那人类就可以从劳动中获得极大的解放了。至此，为期一个月的实习进入了尾声。实习总结：通过本次专业参观实习，使我得以了解我国农业机械化的现状及与国外的差距;了解了各种耕种，收获及加工机械的结构和工作原理;并在亲身实践中学习到了很多以往从没接触过的专业知识，开阔了视野，扩大了知识面。而且通过实习使我增加了对专业的认识，使我对今后专业课的学习充满了信心和希望!从开始实习生活以来我一直以严谨的态度，积极的热情投身于自己的学习和工作中，有失败的辛酸，也有成功的喜悦，然而日益激烈的社会竟争也使我充分地认识到：自己成为一名德智体全面发展的优秀学生的重要性，实习当中不能说我有怎样的成绩，但我觉得收获不少，我想这些对于我今后的学习和工作会有很大的帮助的。我体会深刻的一点是，理论要与实践相结合。其实很多东西在学校的时候我都学习过，但知道的都是理论，知道操作步骤，却没有多少实践，甚至都没有考虑到按照这些步骤去做的时候，也会出现很多的问题以及要如何去解决这些问题。在遇到问题的时候我全面的思考，不让自己的思想有局限性。我谦虚谨慎，勤奋好学。注重理论和实践相结合，将所学的课堂知识能有效地运用于实际工作中，认真听取老员工的指导，对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。表现出较强的求知欲，并能够仔细观察、切身体验、独立思考、综合分析，灵活运用自己的知识解决工作中遇到的实际困难。工作中踏实肯干，吃苦耐劳。有创造性、建设性地独立开展工作的思维；具有一定的开拓和创新精神，接受新事物较快，涉猎面较宽，有自己的思路和设想。能够做到服从指挥，认真敬业，工作责任心强，工作效率高。在生活上，养成了良好的生活习惯，生活充实而有条理，有严谨的生活态度和良好的生活作风，为人热情大方，诚实守信，乐于助人，拥有自己的良好出事原则，能与同事们和睦相处；积极参加各项课外活动，从而不断的丰富自己的阅历。实习结束了，我学到了很多东西，也觉得自己成长了很多。丰富了自己的知识面，也开阔视野，实习是一个过程，需要我们不断的积累和更新，也需要我们的坚持。生产实习是土木工程专业教学计划中重要的实践性教学环节，是土木工程专业大学三年级学生所进行的专业基本技能的实习，也是进行工程师基本训练的有机组成部分。实习过程中，学生深入施工现场，接触实际工程，较深入地了解了房屋建筑施工工艺过程及工长和技术员的业务工作，巩固和加深了所学有关专业课程，做到理论联系实际。由于师资短缺，经费紧张，学生人数多，组织去外地实习困难多，实习地点定在秦皇岛市。我们长期合作的专业实践教学基地单位是秦皇岛市秦星工程建设监理有限公司及其他施工企业，具体实习工地是根据他们的工程地点和我们的实习要求而定，01级落实的实习地点如下：开发区专家公寓、天洋新区、报业大厦、清馨家园、海关学校、水果批发市场、三信公司、碧海云天、瑞星雅园、祁连山立交桥、金沙滩、文化广场、建材学校、美雅花园、马房商品房、大秦世家、环保学校、世纪公寓、滨河湾住宅、碧水华庭、渤海皇家花园、秦皇岛中等专业学校等22个工地。实习安排在第六学期期末，《施工技术》与《施工组织》课程结束之后，为期四周，上午七点半出发，下午五点返回，中午在工地休息一小时。每班（按30人计）分成六个实习小组，每组五名学生，每一施工现场安排一组；每2～3名学生由一名现场工长或项目负责人指导；每班安排3名指导教师（每名教师各负责两个工地，工地可能相距较远）负责学生的组织工作，并配合工地负责人指导学生的业务工作。为达到预期的实习效果，并考虑施工现场的复杂性，特制定如下要求和注意事项：1。参加实习的学生应努力完成实习任务，服从实习指导教师和工地指导人的领导。2。学生在施工现场应以工长和技术员助手的身份协助工长和技术员工作，完成工长和技术员分配给自己的生产任务。3。根据实习所在工地的施工阶段，思考《生产实习思考提纲》中的有关问题。4。实习中应虚心向工地技术员和工人师傅学习，遵守施工现场的有关规章制度。5。记好实习日记，写好实习报告。6。按时上下班，不迟到，不早退，因故请假必须经指导教师和工地批准。7。请事假累计不超过三天、病假不超过一周者，可给予延长实习所差时间的机会，否则不得在本次内补偿，不补足所差时间，不能记载实习成绩。8。对于无故旷工达三天以上者，取消本次实习，不得补作，实习成绩按不及格处理。9。注意工地安全，杜绝工伤事故，因违犯操作规程和安全注意事项所造成的一切工伤事故均由自己负责。10。维护学校声誉，搞好与工地的关系，凡对学校声誉造成不良影响者，指导教师有权中断其实习，取消实习资格，实习成绩按不及格处理。根据工地的不同，此次实习，同学们分别接触到了以下的工程内容：基础工程、模板工程、钢筋工程、混凝土工程、预应力混凝土工程、结构安装工程、砌筑工程、屋面防水工程、装饰工程、施工组织设计等。他们在工地上学到了许多在课堂里学不到的知识，进一步了解了专业，树立了劳动观点，提高了分析问题与解决问题的能力。很多同学都希望加强实践教学，增加专业实践的机会，学习更多的专业知识，提高自己的专业能力。实习结束，根据学生的实习日记，实习报告，工地对学生的评价，教师对学生的评价，按优、良、中、及格和不及格五个等级评定学生的成绩。综之，通过四周的实习，达到了预期的目标，同学们对专业有了明确地认识，坚定了学好专业的信念，加深和巩固了所学专业的理论知识，初步实现了理论联系实际的目标，同时，对来年的就业选择也起到了积极的引导作用。另外，实习还存在以下几个亟需解决的问题：（1）学生人数多，工地容量和数量有限，目前已存在落实困难，特别是里仁学院的学生数量增长过快，落实存在严重困难，甚至无法落实；（2）相对招生数量，师资严重短缺，教师指导的学生人数过多；（3）工地十分分散，遍布全市各地，造成教师投入时间精力过大；（4）由于建筑工地现场的复杂性，存在安全隐患，学校应考虑学生的保险问题。通过三个月的毕业实习，在领导与同事的指导下，向行业学习知识，向同事请教经验，传授工作技巧，正是在这个过程中，认识到自己的弱处。实习期间我认真刻苦、吃苦耐劳，有上进心。为人诚恳、虚心好学、能够正确对待、处理生活及工作中遇到的各种困难，思想积极上进，接受能力与独立能力强，有很强的团队精神与集体荣誉感。做事认真负责，有很强的责任心。有强烈的上进心、事业心，有很强的对环境的适应能力，能很快融入集体。在工作中遇到不懂的地方，能够虚心向富有经验的前辈请教，善于思考，能够举一反三。对于别人提出的工作建议，可以虚心听取。在时间紧迫的情况下，加时加班完成任务。能够将在学校所学的知识灵活应用到具体的工作中去，保质保量完成工作任务。同时，我严格遵守我公司的各项规章制度，实习期间，未曾出现过无故缺勤，迟到早退现象。我脚踏实地的工作，努力做到，工作始终以"热心、细心"为准则。遇到不懂的问题，积极问同事，在同事的热心帮助下，问题很快就解决了，这简短的实习生活，虽然紧张，收获也很多。但给我的仅仅是初步的经验累积，对于往后迈出社会还是不够的。通过实习我明白到：工作往往不是一个人的事情，是一个团队在完成一个项目，在工作的过程中，如何去保持与团队中其他同事的交流与沟通也是相当重要的。一位资深人力资源专家曾对团队精神的能力要求有这样的观点：要有与别人沟通、交流的能力以及与人合作的能力。合理的分工可以使大家在工作中各尽所长，团结合作，配合默契，共赴成功。个人要想成功及获得好的业绩，我牢记一个规则：我永远不能将个人利益凌驾于团队利益之上，在团队工作中，会出现在自己的协助下同时也从中受益的情况，反过来看，自己本身受益其中，这是保证自己成功的最重要的因素之一。我相信通过自身的不断努力，拿出百尺竿头的干劲，胸怀会当凌绝顶的壮志，不断提高自身的综合素质，在与社会的接触过程中，减少磨合期的碰撞，加快融入社会的步伐，才能在人才高地上站稳脚跟，才能扬起理想的风帆，驶向成功的彼岸。一个月的时间说起来那么长，可一眨眼的工夫，在工厂为期一个月的实习今天就正式结束了。回想这一个月，在磨砺自己的同时，我对自己的能力有了更深的了解，使自己的专业理论知识和实践充分地结合起来。我深切意识到，生活在象牙塔里的大学生不要以单纯的想法去理解和认识社会，只纸上谈兵是远远不及的，而是要步入社会，进行深入地探索。在学校学会更多得书面知识，在实践中好好利用知识进行运作。接触、了解社会，从实践中检验自我。一、实习目的我主要想看看我能否在恶劣的环境中有能力依靠自己的双手和大脑维持自己的生存，同时，也想通过亲身体验社会实践让自己更进一步了解社会，在实践中增长见识，锻炼自己的才干，培养自己的韧性，更为重要的是检验一下自己所学的东西能否被社会所用，自己的能力能否被社会所承认。想通过社会实践，找出自己的不足和差距所在。通过生产实习了解医用设备生产营销的情况，在这个基础上把所学的商贸专业理论知识与实践紧密结合起来，培养实际工作能力与分析能力，以达到学以致用的目的。这次实习主要在于通过理论与实际的结合、个人与社会的沟通，进一步培养自己的业务水平、与人相处的技巧、团队协作精神、待人处事的能力等，尤其是观察、分析和解决问题的实际工作能力，以便提高自己的实践能力和综合素质，希望能帮助自己以后更加顺利地融入社会，投入到自己的工作中。一般来说，我们在学校的生活环境和社会的工作环境存在很大的差距，学校主要专注于培养学生的学习能力和专业技能，社会主要专注于员工的专业知识和业务能力。要适应社会的生存要求，除了要加强课堂上的理论知识外，还必须要亲自接触社会参加工作实践，通过对社会工作的了解指导课堂学习。实际体会一般公司职员的基本素质要求，以培养自己的适应能力、组织能力、协调能力和分析解决实际问题的工作能力。实习在帮助我们应届毕业生从校园走向社会起到了非常重要的作用，因此学校给予了高度的重视。通过实习，让自己找出自身状况与社会实际需要的差距，并在以后的学习期间及时补充相关知识，为求职与正式工作做好充分的知识、能力准备，从而让我们缩短从校园走向社会的心理适应期。二、实习内容20xx年7月1日到7月31日我在北京兹托医用设备有限公司进行了为期一个月的实习。这期间公司的同事给予了我热情的指导和帮助，而我也虚心向他们请教学习，把大学所学的知识加以运用，在理论运用于实践的同时，也在实践中更加深刻地理解了以前没有理解透彻的知识。经过这些天的实习，我对公司也有了更深刻的了解，也初步熟悉了销售员的实际操作步骤。更重要的是，这是我踏入社会的第一步，虽然只有一个月的时间，但是也让我看到了自己的很多欠缺，让我深知出身社会，还需要很多学校里学不到的能力。首先简单介绍一下我的实习单位：北京兹托医用设备有限公司成立于XX年5月，是集科，工，贸于一体的独资企业。主要从事医用设备的开发，研制，生产和代理。主要代理产品有紫外线光疗仪，红光光动力治疗仪，皮肤参数测试仪等。主要自产产品有医用降温毯等。公司产品销往全国各大医院，其稳定的质量，合理的价格和及时高效的售后服务在用户中赢得了良好的信誉。公司各类代理或自产产品在安全可靠的原则上，采用新技术，新工艺，通过不断更新换代，保证了产品的性能，结构更趋于完美，外观更美观，新颖。公司一直坚持“以人为本”的企业经营原则：为科研开发，市场营销，经营管理等领域的高素质人才创造宽松的环境；注重基层员工业务素质的培训，以“加强责任管理，提高品牌意识”为宗旨对员工进行培训。通过对员工的有效激励来充分发挥他们的主动性、积极性和创造性，以最大限度地挖掘员工的潜能，来更好的实现个人目标和企业目标的契合。多年来在全体员工的共同努力下，不断提高产品档次，不断提高产品质量，严格执行国家和政府有关部门颁布发的标准政策，确保产品的质量和安全，为我国，乃至世界创造第一流的医用设备。公司一贯奉行“质量第一，服务至上，用户满意”的宗旨。今后我们还将不断提高自身的各项素质，进一步扩大为用户提供成套服务的各种项目，以优质的产品和优良的服务取信于用户，立足北京，走向全国。北京兹托医用设备有限公司为了扩大发展，十分专注于高科技医疗设备的研发，并以其资金、人才、技术优势开发具有先进人机理念、保障患者健康的高科技产品，以客户为中心，用优质的产品和服务赢得尊重和信赖，成长为全球优秀的医疗设备供应商。自7月2日起，在一个月的工作中我参加了公司的供销实习工作。实习分为两个阶段：第一阶段刘经理安排我在公司的供应室工作，主要工作是辅助供应室主管对材料收购各种单据的填写以及材料的分配。通过对这一阶段的工作使我知道了各种材料的简单性能、作用，并且还接触到验货、入仓等工作。这些工作中有些更是课本学不到的经验，而且知道了很多相关的专业知识的运用。虽然在供销室实习只有两周但相信这对我今后工作尤其在供销方面有了一个很好的开始！接下来的第二阶段我被安排到销售室工作。这一阶段我主要作为刘经理的助理进行工作，处理一些办公室日常事务，有时也跟着一些同事们出去看他们怎样进行销售业务。我们公司一般是与各大医院有长期的业务联系，平常也经常与其洽谈。这实际上这并不是件好差事。对于我这个毫没有实际工作经验又没有业务联系初出茅庐的人来说推销一种商品确实很难的，但大多数情况下都是公司的前辈教导我怎样与客户交流沟通，怎样取得他们的信任。通过一个星期的学习观察和老同事的分析我总结了一下：公司产品主要是销往全国一些大型医院，长期与他们保持良好的业务关系，有时还直接就他们的需求给予特别供货。在市场经济下，竞争是不可避免的，任何产品、任何市场，都会有人去开发、去竞争。我国是一个特殊的市场，对于各个方面都与其它的国家有很大的不同。在现在市场经济的状况下，我们很容易就能找到符合自己的发展方向。医用设备是一个很广泛的市场，因为我国人口众多，尤其现在又进入了老龄化社会，医院的数量已经远远超过了几年前，而有医院就必须有各种医用设备，这是个潜在的呈现增长态势的市场，对于我们国家的经济发展也同样有不可磨灭的推动作用，同时，在与其他国家的贸易往来中也增加了我们进入市场的优势，促进我国经济与世界各国经济的融合。在公司工作期间，我得到了大家很大的帮助，同事们都尽量教我怎样解决在工作中遇到的困难，教会我怎样与人相处，认识到销售行业的本质，明白任何事都并不像我们想象的那么简单，还让我认识到做任何工作都要有自信，以及用诚实的态度对待一切事物，应该有荣誉感和责任心。同时，在一个月的工作中，我也得到了大家的认可与肯定。三、实习总结在这段日子里，让我体会到了工作的辛苦与劳累，生活的不易。在为期1个月的实习里，我象一个真正的员工一样拥有自己的工作卡，感觉自己已经不是一个学生了，每天7点起床，然后象个真正的上班族一样上班。实习过程中遵守公司的各项制度，虚心向有经验的同事学习，一个月的实习使我懂得了很多以前不知道的东西，对北京兹托医用设备有限公司也有了更深的了解，通过一些深入的了解也发现了公司内部存在的一些问题：（1）销售业务工作管理还不够完善，资金回笼有时不够及时，直接影响工厂的正常运转；（2）市场信息反馈较慢，对发展新客户的工作作得不够细。一个月的实习很快就结束了，在这不算短的日子里，让我学到了很多在学校课堂上和书本上所学不到的使用的技术知识，扩大了自己的知识面，对社会的认识也更加深刻，更培养了自己与人沟通的能力，与顾客交流的能力，掌握一些技巧，也锻炼了自己，提高了自我学习与适应陌生环境的能力，培养了自己的独立能力。同时，我还认识到好多的同事，与他们的相处让我很开心，他们毫无保留的帮助我更让我对这家公司印象深刻。四、个人实习体会在这期间，我学到了许多，也悟到了许多。主要有以下几点：1、扎实的专业知识是提高工作水平的坚实基础。在学校学习专业知识时，可能感觉枯燥无味，有时还觉得很没用处，但当工作以后，我才会发现专业知识是多么的重要，会让我们工作井井有序。但我要想提高我的工作效率，工作质量，光有这些知识是远远不行的，而是要精通，并且学会运用到实际中，使我们的工作条理，任务分明。2、在这段时间里，我不仅学到了很多在书本中学不到的销售知识，也让我个人更加的成熟和坚强：在实习工作中，当我遇到工作中的困难时，不找借口，找方法。曾夜不能寐的思考解决方法，因为我始终相信方法总比困难多，而且我也相信我有解决问题的能力。我始终相信：生命在于坚持，我可以接受失败，但我却拒绝放弃！3、这一段时间所学到的经验和知识大多来自领导和同事们的教导，这是我一生中的一笔宝贵财富。这次实习也让我深刻了解到，在工作中和同事保持良好的关系是很重要的。做事首先要学做人，要明白做人的道理，如何与人相处是现代社会的做人的一个最基本的问题。同时明白了也真正体会到了作为一名销售人员，自信是多么的重要。对于自己这样一个即将步入社会的人来说，需要学习的东西很多，他们就是最好的老师，正所谓“三人行，必有我师”，我可以向他们学习很多知识、道理，也能在我与他们的接触中发现并改正我偶尔会犯的错误，提高我的工作效率，增强我的工作能力。4、实习已经结束，我也该开始新的生活了。这段记忆带给我的不仅仅是工作的辛苦，还有学习交流的快乐。往后的日子里，我还需要做好很多事情，比如继续学习专业知识，比如专业课的深入学习，比如对行业的继续关注等。未来不管是做什么方面的工作，大学时期和实习阶段的积累，必定是我人生的又一笔财富！在实习过程中，也发现实习的普及非常重要。我国政府为推进经济建设而进行的多年的教育活动，取得了很大成就。人们的观念、意识都有了很大的提高。但是在经济发展的深度与广度上还有一些不足。我们的活动不能只做表面文章，要深入实际，真真正正的让人们了解含义。并在这个基础上，逐步确立人们对经济发展的信仰，确立经济发展神圣地位，只有这样我们国家的经济建设才有希望。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。实习是我们把学到的理论知识应用在实处。本次实习，让我得到了进一步认识社会、接触工作的机会，并在有关领导和同事的关心与指导下了解到大学生工作期间出现的各种问题，例如：刚毕业的大学生经常犯些粗心大意的错误，忽略细节问题，他们让我懂得认真的工作态度比潜力重要；由于缺乏必须的社会阅历，大学生在处理人际关系方面手法有欠成熟，他们让我明白良好的人际关系有助于工作又快又好的完成；以天之骄子自居的大学生总以为自己知识比别人丰富，骄傲、浮躁，他们让我理解到勤奋好学是工作的良好习惯领导与同事的关心与指导让我倍受鼓舞、受益匪浅。肩膀上的职责让我感受压力，同时也让我在前进的路途中迈出踏实的脚步。虽说是实习，然而我把它看作真正工作的开始。在我负责跟踪的“科技信息”活动与“创新论坛”的工作中，得到了不少锻炼的机会，写作潜力的加强、语言表达潜力的提高、组织潜力的培养、认真态度的熏陶等认我满怀激动，并指引着我以后发展的方向。再一次感谢科技馆的领导与同事，是他们把我空白的桌面上堆满厚厚的文件，是他们给了我按时完成任务的限制，是他们谆谆教导的话语。我相信领导与同事的指导将为我以后走进社会踏出坚实的脚印。本次实习，既是一个知识与实践衔接的过程，又是一个不断完善实践与知识理论差距的机会，日后我将继续改善自身的不足和缺点，塑造成双转型社会中的知识人才，为以后迈进竞争激烈的社会踏出铿锵的步伐。通过这次实习，我的社会工作能力得到了相应的提高,在实习过程中，我们不仅从企业职工身上学到了知识和技能，更使我们学会了企业中科学的管理方式和他们的敬业精神。感到了生活的充实和学习的快乐，以及获得知识的满足。真正的接触了社会，使我们消除了走向社会的恐惧心里，使我们对未来充满了信心，以良好的心态去面对社会。同时，也使我们体验到了工作的艰辛，了解了当前社会大学生所面临的严峻问题，促使自己努力学习的知识，为自己今后的工作奠定良好的基矗本次实习使我第一次亲身感受了所学知识与实际的应用，理论与实际的相结合，让我们大开眼界，也算是对以前所学知识的一个初审吧!这次生产实习对于我们以后学习、找工作也真是受益菲浅。在短短的一个星期中，让我们初步让理性回到感性的重新认识，也让我们初步的认识了这个社会，对于以后做人所应把握的方向也有所启发!很快我们就要步入社会，面临就业了，就业单位不会像老师那样点点滴滴细致入微地把要做的工作告诉我们，更多的是需要我们自己去观察、学习。不具备这项能力就难以胜任未来的挑战。随着科学的迅猛发展，新技术的广泛应用，会有很多领域是我们未曾接触过的，只有敢于去尝试才能有所突破，有所创新。就像我们接触到的车工，虽然它的危险性很大，但是要求每个同学都要去操作而且要做出成品，这样就锻炼了大家敢于尝试的勇气。三周的生产实习带给我们的，不全是我们所接触到的那些操作技能，也不仅仅是通过几项工种所要求我们锻炼的几种能力，更多的则需要我们每个人在实习结束后根据自己的情况去感悟，去反思，勤时自勉，有所收获，使这次实习达到了他的真正目的。在忙忙碌碌并在企业中师傅的精心指导和严格要求下，本次实习才得顺利结束。在整个生产实习期间，从安全教育到最后的数控线切割的学习都倾注了企业指导师傅的大量心血，师傅以他渊博的知识和娴熟的经验，指导我如何更好地工作。在许多实践工作中给了我细致无微的指导，每一个细微的知识都严格要求，使我能顺利完成工作。还有感谢企业实训指导的领导，车间主任，同事等人员的关怀和照顾，感谢企业领导给我学习的机会。同时还要感谢学校给我们这次机会。在实习时，我认认真真完成任务，我积极响应单位号召，结合工作实际，不断学习理论、业务知识和社会知识，用先进的理论武装头脑，用精良的业务知识提升能力，以广博的社会知识拓展视野。我抱着踏实的态度来做事，虚心点往往能得到别人的认同，里面员工的朝气、团结和热情，以及对工作认真负责的态度让我深受感动！在思想行为方面，我作风优良、待人诚恳，能较好处理人际关际，处事冷静稳健，能合理地统筹安排生活中的事务。时间总是无情，在临别时，跟经理道别，跟同事道别，茫茫人海，也许以后都不再相见，但我会记住这段时间他们对我热心的照顾和无私的帮助，至此，我的社会实习工作圆满结束。其间还有太多种种是不能用言语表达的，但我会一直记得这次经历，并会牢记大家的教诲，在将来很好的鞭策自己，努力学习，努力迈向人生的新台阶。这次的经历是实实在在的，就感觉自己每天都在进步，每天都能够接触新的事物，一点一点的吸收进去。初踏社会便有了这么深的感受，正应了那句话：社会是一所的大学，果然没错。展现在自己面前的是一片任自己鞭策的沃土，也分明感受到了沉甸甸的责任。在今后的工作和生活中，我将继续学习，深入实践，不断提升自我，努力创造业绩，继续创造更多的价值。为期三周的实习就要过去了，在这里，我对三周来的生产实习情况做一个小结，并谈谈自己的体会。生产实习从8月22日开始。第一天，系里做了动员大会，在老师的教导下，同学们进一步认识到生产实习的重要意义，明确的实习的方向和应当注意的问题，为即将开展的实习活动做好了准备。进入企业的实习活动从厦华电子开始。通过对企业发展情况的了解及企业生产线的参观，我们对企业的生产流程，尤其是检验、注塑和模具制造流程有了一定的了解。在参观生产线的过程中，企业对于质量和成本的严格控制和科学管理，给我们留下了深刻的印象，让我们进一步体会到质量是企业的生命这句话的深层含义。而在模具厂生产车间和设计室的参观，则让我们机电系的同学对自己专业相关的内容有了形象的认识。8月24号下午，我们参观了太古可口可乐公司和太古飞机维修公司。在太古可口可乐公司的参观，从他们的污水处理系统开始，企业对于环保的重视和先进的污水处理系统让在场的同学都深有感触，让我们认识到，一个负责任的企业不仅应当追求利润的最大化，也应当对社会的可持续发展承担相应的责任。而随后参观的公司的三条饮料生产线，其生产效率让我们叹为观止。而技术人员关于检验汽水容量的介绍则让我们测控的学子体会到本专业知识在生产实践过程中的应用。随后我们来到了厦门太古飞机工程有限公司（TAECO）。在培训中心，技术人员为我们简要介绍了太古飞机工程公司的业务范围和企业文化。太古公司对于工人的培训和企业文化的培养，给我们留下了深刻的印象，而公司对于技术的一丝不苟，精益求精也体现了公司对安全和责任的高度重视。8月25日，我们参观了厦门卷烟厂。该厂高度的自动化生产线和先进的物流管理系统，经我们留下了深刻的印象。全新的制丝线由德、英、意等国的当今世界最先进设备组成，是国内首家采用一头两尾生产工艺的制丝线，确保了不同牌号产品的风味，更能达到降焦降害、提高产品质量的要求；卷包车间的卷接包、装封箱、入库全部实现了自动化；从日本引进的高架物流系统，能实现辅助材料和卷烟成品储存及进出库的高度自动化、智能化；初步建立的计算机集成制造系统（CIMS），实现了多方面技术与信息的广泛集成，优化了资源配置，确保了信息流、物流、资金流的统一、通畅、及时，促进了企业生产效率和管理水平的全面提升。8月29日，我们驱车来到晋江，参观当地的两家知名企业：福建七匹狼实业股份有限公司和福建亲亲股份有限公司。虽然在这两个企业停留的时间较短，没能详细参观它们的生产线，但是，对公司的品牌战略和营销手段的了解则让我们从不同的角度学到了工科学生所不可少的经营管理知识。七匹狼公司是福建省服装龙头企业，也是国内经营休闲装著名的企业之一。七匹狼公司注重品牌培育经营，从狼文化、狼故事的传奇中一路走来，演绎成功男人的故事，体现奋斗中男人的衣着生活状况，设计着全新的生活方式。而亲亲食品有限公司遵循着以人为本、创造价值、立足本土、展望世界的经营理念，不断提升企业的市场竞争力。下午，我们来到了青岛啤酒（厦门）有限公司。在青岛啤酒的参观活动，持续了一个下午。首先，我们来到公司的电教室，听取管理人员对于生产流程的介绍，并品尝了清凉冰爽的纯生啤酒。随后，我们在王工程师的指引下，按生产流程参观了生产线。通过对生产过程的了解，我们对整个啤酒的生产工艺有了进一步的认识。而企业对于啤酒口味和品质的严格控制和以消费者为中心的产品研发策略，让在场的同学都感慨良多。一个企业要在市场上长久立于不败之地，必须始终从客户的需求出发，让客户满意，同时不断提升产品质量与售后服务，企业才能不断发展壮大。8月30日，我们来到夏新电子股份有限公司参观学习。虽然我们去的时间不巧，没能赶上企业的生产时间，但我们也有其它更为重要的收获。我们与在厦新工作的三位师兄进行了座谈。在座谈中，大家就关心的就业及发展问题与师兄展开了讨论。师兄首先各自介绍了现在的基本工作情况，并对我们提出了希望。师兄提到，刚到一个企业中，薪资并不是最重要的，重要的是自身的学习及发展。学校里所学的知识只是给我们一个引导，重要的是在工作过程中不断地探索与学习。虽然我们在学校所学的知识与工作中所需要的知识有一定的差距，但只要在工作中努力地提升自我，必然会得到成功。针对部分同学提出的：参加工作经验不足，怎么办？以及与工科强校毕业生相比，没有竞争优势的问题，师兄解释说，工作经验不足，是本科生的共同特点，这需要依靠在工作中多向他人学习来弥补。至于专业背景不对口的问题，师兄认为影响不是太大，而且还可以化弊为利，在工作中增长自己的才干。还有一位师兄提到，在学校中学习的，不仅仅是知识，更要学会与人沟通的技巧。与师兄的交流是轻松愉快的，在交谈中我们学到了许多书本上所没有的知识，更明确的自己的方向和目标。而在接下来的一周时间中，我们参加了系里组织的电工技能实训。实训的主要内容为安全用电教育和车床排故的训练。虽然生活中经常与电打交道，但我们的安全用电知识没达到专业水准，经过培训，我们更清楚地认识了常见触电的方式和处理方法，进一步增强了我们安全用电的意识。而机床排故培训，则让我们有机会将已经学过的电工知识运用到实际生产中去解决问题。经过实训，我们进一步复习和巩固了Y-△接法的原理和应用，掌握了机床工作的过程，并对常见故障有了一定的了解。为期三周的实习让我们受益匪浅，通过对企业的参观，我们对生产工艺、流程有了更深的认识，对企业品牌、企业文化的塑造有了进一步的了解；而电工实训的过程，是亲自动手实践的过程，在实践中学习理论、巩固理论，让我们对所学知识的掌握有了进一步的提高。一、实习说明（1）实习时间：20xx年x月xx日至20xx年xx月x日（2）实习地点：五羊~本田摩托（广州）有限公司（3）实习性质：毕业实习二、实习环境实习期间，我在公司生产部车间工作，生产部主要实习从事于生产摩托和其它零件。我被安排在生产部组装科。该部门是主要生产摩托第一线。三、实习过程（1）了解过程起初，刚进入车间的时候，车间里的一切对我来说都是陌生的。车间里的工作环境也不怎么好，呈现在眼前的一幕幕让人的心中不免有些茫然，即将在这较艰苦的环境中工作3个月。第一天进入车间开始工作时，所在小组的组长给我安排工作任务，分配给我的任务是简单的。只是装asv和打2个螺丝。我按照技术员教我的方法，运用操作工具开始慢慢学着，组装的注意操作流程及有关注意事项等，毕业实习的第一天，我就在这初次的工作岗位上加工产品，体验首次在社会上工作的感觉。在工作的同时慢慢熟悉车间的工作环境。作为初次到社会上去工作的学生来说，对社会的了解以及对工作单位各方面情况的了解都是甚少陌生的。一开始我对车间里的各项规章制度，安全生产操作规程及工作中的相关注意事项等都不是很了解，于是我便阅读实习单位下发给我们的员工手册，向小组里的员工同事请教了解工作的相关事项，通过他们的帮助，我对车间的情况及开机生产产品、加工产品等有了一定的了解。车间的工作实行两班制（1。2班）两班的工作时间段为：早上8：30至下午16：30；下午16：30至晚上00：40上、下班制度。（2）摸索过程对车间里的环境有所了解熟悉后，开始有些紧张的心开始慢慢平静下来，工作期间每天按时到厂上班，上班工作之前先到指定地点等待小组组长集合员工开会强调工作中的有关事项，同时给我们分配工作任务。明确工作任务后，则要做一下工作前的准备工作，于是我便到我们小组的工具存放区找来一些工作中需要用到的相关用具，在工作期间有些产品的组装难度较大。刚开始起来还真棘手的，效率不高，做出来的产品质量也不怎么的。让人苦恼的，于是我便向小组里的员工同事交流，向他们请教简单快速的加工方法与技巧。运用他们介绍的操作方法技巧慢慢学着组装这有难度的产品，从中体会组装产品的效果。也有利于提高工作的效率。在平时工作过程中也要不断摸索出生产。（3）实际操作经过一段时间生产、组装产品的学习，我对车间产品的生产、一个组装的整个流程已有了一个较详细的了解与熟悉。对有些常组装的产品也比较熟悉了，对不良产品的识别力也有所提高了，生产产品的效率也在不断提高。上班期间，听从小组长的安排，接受小组长分配的工作任务，在自己的工作区认真地进行作业。当出现一些小的问题和困难时，先自己尝试着去解决，而当问题较大自己独自难以解决时，则向小组长、技术员反映情况，请求他们帮助解决。在他们的帮助下，出现的问题很快就被解决了，我有时也学着运用他们的方法与技巧去处理些稍简单的问题，慢慢提高自己解决处理问题的能力。在解决处理问题的过程中也不断摸索出解决机器小故障的方法途径。这样从而让我在工作时的自信心不断增强，对工作的积极性也有所提高。在确保产品质量的基础上尽自己的努力提高工作的效率。尽量让生产出的产品数量达到班产要求的数量，以便完成生产任务。每次下班之前，将自己工作区域内的卫生打扫干净，垃圾放入垃圾袋中并放到相应的位置，把工作桌面和地面上的物品用具收拾摆放好。就这样一天的全部工作内容也就完成了，嘿！这工作任务也较艰巨的啊！四、实习收获及总结实习期间，我对实习工厂的生产部（组装科）生产、组装产品的整个操作流程有了一个较完整的了解和熟悉。虽然实习的工作与所学专业没有很大的关系，但实习中，我拓宽了自己的知识面，学习了很多学校以外的知识，甚至在学校难以学到的东西。在实习的那段时间，让我体会到从工作中再拾起书本的困难性。每天较早就要上班工作，晚上较晚才下班回宿舍，深感疲惫，很难有精力能再静下心来看书。这更让人珍惜在学校的时光。此次毕业实习，我学会了运用所学知识解决处理简单问题的方法与技巧，学会了与员工同事相处沟通的有效方法途径。积累了处理有关人际关系问题的经验方法。同时我体验到了社会工作的艰苦性，通过实习，让我在社会中磨练了下自己，也锻炼了下意志力，训练了自己的动手操作能力，提升了自己的实践技能。积累了社会工作的简单经验，为以后工作也打下了一点基础。五、致谢感谢五羊――本田摩托（摩托）有限公司给了我这样一个实习的机会，能让我到社会上接触学学校书本知识外的东西，也让我增长了见识开拓眼界。感谢我所在部门的所有同事，是你们的帮助让我能在这么快的时间内掌握工作技能，感谢我们生产小组组长、我的师傅。你们帮助我解决处理相关问题，包容我的错误，让我不断进步。在实习期间指导我在实习过程中需要注意的相关事项。我感谢在我有困难时给予我帮助的所有人。【生产实习个人总结】相关文章：1.
个人生产实习总结2.
生产实习总结3.
生产车间实习总结4.
生产的实习总结5.
机械生产实习总结6.
土木生产实习总结7.
工地生产实习总结8.
电气生产实习总结9.
服装生产实习总结业务员实习总结总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，让我们好好写一份总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？下面是小编为大家整理的业务员实习总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。在这二十多天的实习中，我的感觉是既充实，也兴奋。我喜欢快节奏的工作状态，也喜欢快节奏的广州。我享受工作中的激情，与不断挑战自我的那份活力。不知不觉时间就过去啦。在这一段时间里，让我深深的体会到，市场竞争的激烈。想要融入市场，就要付出比他人更多的时间与精力。想要在市场中有一席立足之地，就要认知市场动态。为自己的工作做好计划，细分市场变化，从容面对。想要让自己拥有不败之地，那就是要付出辛勤的努力。需要执着拼搏，永不言败的精神。不断挑战自我，挖掘自己的潜力，向市场的终点一步步迈进。做到心中有数，心中有目标。向着目标的前方不断前进，这就是我们做市场人所要具备的条件，也是我们工作的目的。我一直坚持挑战自我的精神，我一直也坚持一个信念。挑战自我一直以来都是我的追求。在工作中，我喜欢与顾客交流与沟通，询问客户的需求。喜欢向顾客介绍产品的情景，很投入、也好荣幸。从与顾客的交流中，可以体会到现在的消费于不同往日，好多区域基本已经饱和。好多时候顾客过来商场，只是了解一下，又或者是以旧换新的状态。购买力跟以往已经下降，在这种时候，我们应该做的，首先是服务意识，和良好的服务态度。正所谓细节将决定成败，良好的服务意识就是业绩。我一直坚持、一直觉得，与人沟通和交流，就是自己对工作、对生活的态度。拥有积极的心态工作，就会觉得开心，就会快乐。所以我享受销售中的那份执着，享受把产品销售出去的那种快感，与兴奋的心情。我享受销售的过程。我追求那种状态，有激情、有活力。以上就是我对工作的心得，下面说说我们工作的情况，还有没做到的，不足的地方，与优劣势。我们是X月22号从江门回广州的，然后23号主要是与李总的沟通，和工作的安排事宜，24―25号因为国美新市店开业，所以过去帮手。从销售数据看，销量只是一般般。接下来两天半的时间主要是巡场，熟悉所有的苏宁卖场地址和路线，从巡场的情况看，很多专卖柜也存在一些问题，现场的茶杯乱摆乱放现象，报价花残损没有更换，还继续贴在样机上的情况。希望重视卖场的形象与品牌形象。我站卖场的时间，是从X月30号开始的。主要负责中华广场国美的卖场金羚与candy专柜的销售，首先我们来分析一下他上个月销售的数据。它7月份销售。金羚41台candy是3台。同时我也根据上月数据，做了8月份的计划。按照增加一个人，那么就必须增加一个人的份额，那么计划金羚8月份是要做82台最少。candy是10台的计划。第一天主要是把所有的报价花更换过，因为字看的不是很清楚，还有赠品的补给情况，做现场的布置陈列工作，工作中就发现这样的问题。1、candy专柜少了一个灯箱，而且所有的灯箱都没有电，其他品牌却有电，，后来我找主任，直到昨天才有电。2、专柜的设计有问题，电插板全部悬空，电线到处都有，及其难看。希望在以后的专柜中，可否仿照其他品牌那样，设计好插电板呢，那样即整齐又好看3、目前的candy位置不错，正好是在通道旁边。能否请个促销员呢。4、客户投诉我们的售后，态度极差，顾客打电话过去他既然说，等他有空再做安排，搞到顾客到商场投诉，要退机，态度非常不好，很没服务意识。5、看看竞争品牌的优劣势。三星的7公斤，型号q855价格。1750元，送转页扇。松下5。2公斤。款式漂亮，仅售1550，很受顾客欢迎。lg6。5公斤，竞争强势，型号w2tt，1599元。小天鹅4。5公斤，价格848元，有价格竞争优势。以上是我对竞争品牌的优势，进行的分析。6、脱水机，很多顾客问，金羚是否有脱水机。目前商场只有松下有，价格在350元。7、维修师傅应该多提高自己修洗衣机的水平，顾客来商场反应，维修师傅也休也坏。8、顾客反映我们的a22b包装既然发现黄色的，好像生锈的痕迹班，包装薄膜也脱起，很怀疑是质量问题，望车间部门加强这方面的管理。最好学习一下海尔的包装。9、我们的洗衣机电脑版下面的板，很松动，顾客很怀疑是质量与设计的问问题，型号368g内桶与与顶部有明显的差距感，顾客总是说设计有问题，又浪费空间又浪费材料。从目前的销售看8月已过去快一半时间，但是距离我的销售计划任务还有很大的距离，主要影响销售的是，本月XX在XX四楼新开业的店面，分走了客流与客源。在个就是国美的管理比较差，人员散漫，重视度不够等因数，当然我们做销售的人员也是有责任的。以上就是我对实习工作的总结与心得。我于x年x月x日开始到公司上班，从来公司的第一天开始，我就把自己融入到公司的团队中。在公司的这段时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的努力，我取得了一定的进步。现将我的工作情况作如下汇报：来公司以前，我对自己只有理论知识的储备。来到公司后，我知道在试用期中如何去认识、了解并熟悉自己所从事的行业，是我的当务之急。我在公司的工作暂时是协助x经理和x经理处理业务事务。事情小到复印传真，往来银行，制作单证，大到融入业务，和业务单位进行沟通。在工作过程中，我努力从处理力所能及的小事和翻阅以往业务留档、沟通业务单位中去了解业务、理解业务、熟悉业务，并努力掌握业务流程和细节。我很高兴我能够在较短的时间内适应了公司的工作环境，也基本熟悉了业务的整个工作流程，最重要的是接触和学习了不少的相关业务知识，很好地完成了领导交予的任务，做好了自己的本职工作，使我的工作能力和为人处世方面都取得了不小的进步。因此我要特别感谢领导对我的入职指引和帮助，感谢他们对我工作中出现的失误的提醒和指正。初入职场，在工作中难免出现一些差错需要同事的批评和监督。但这些经历也让我不断成熟，在以后处理各种问题时考虑得更加全面。现在的我同老员工相比，在工作经验和能力上都有很大差距，工作和生活上不懂的问题应虚心向同事请教学习，以不断充实自己。在短短三个月的试用期中，无论在工作还是思想上，我都得到了不少的收获。但与其同时，也发现了自己很多不足的地方：实践经验的缺乏，使得我在开展具体工作中，常常表现生涩，工作经验方面有待提高;对需要继续学习以提高自己的知识水平和业务能力，加强分析和解决实际问题的能力;同时团队协作能力也需要进一步增强等。对于这些不足，我会在以后的日子里虚心向周围的同事学习，专业和非专业上不懂的问题虚心请教，努力丰富自己，充实自己，寻找自身差距，拓展知识面，不断培养和提高充实自己的工作动手能力，把自己业务素质和工作能力进一步提高。×年又是一个充满激情的一年，在今后的工作中，我将努力提高自身素质，克服不足，朝着以下几个方向努力：1、“业精于勤而荒于嬉”，在以后的工作中不断学习业务知识，通过多看、多学、多练来不断的提高自己的各项业务技能，并用于指导和展开实践。2、不断锻炼自己的胆识和毅力，提高自己解决实际问题的能力，并在工作过程中慢慢克服急躁情绪，积极、热情、细致地的对待每一项工作，为公司作出更大的贡献。3、寻找客户资源，以扩大公司利益为基础和中心点，展开全新的工作。最后也希望请领导和同事对我多支持，多提要求，多提建议，使我更快更好的完善自己，更好的适应工作需要。时光飞逝，光阴荏苒，从20xx年4月到6月，作为外贸业务员的我，不知不觉已经来**汽车服务有限公司实习将近两个月了。在这两个月里，我和公司的同事以及领导都相处得很是融洽，大家对我也关怀备至，时常给我鼓励和帮助。外贸业务员，说白了，就是一个会讲英语的销售员，看似简单，要做好却是很难，要知道做好任何一份工作都需要付出满分的努力。虽然实习接近尾声，但是我依旧感到万分荣幸，能够在**汽车服务有限公司得到这次的实习机会。让我在工作中不断学习，不断进步，提升自我。**汽车服务有限公司成立于1999年9月，注册资本1020万元，公司地处*****，是一家集汽车及汽配销售、维修（一类）、装饰、保险、旧车交易、驾驶培训、汽修教学服务于一体的综合性服务企业。公司于20xx年开始放眼于国外市场，努力通过国际贸易提高公司的营业效益。作为公司销售外贸部的一名实习新手，首先需要做的就是尽快熟悉公司环境与外贸业务流程，而我的主要工作是负责网络发布，比如及时更新产品信息，并不定期地将一些新的产品发布到阿里巴巴或made in china平台上充实我们的产品信息，同时会时常搜索注册一些免费B2B网站，电邮电话联系国外潜在客户，处理客户询盘报价等工作。把所学到的英语知识与现实操作完美结合起来。 最开始上岗的时候，我的内心是有些忐忑不安的，一方面来自其他外贸业务员对工作的描述：要有超人的耐力，惊人的抗压力，还要考验反应力。另一方面则来自对外贸行业的陌生感，虽然在学校的国际贸易课上学过一些，但那也只是一些理论知识，仅作为实战的参考借鉴。我知道挑战已经开始。幸运的是我的实习生活有一个很好的开端。办公室主任安排老业务员吴姐以师傅带徒弟的方式，指导我的日常实习工作。在吴姐的帮助下，我逐渐熟悉了公司的各项规章制度、外贸整体流程以及作为外贸新手的主要工作职责。我先从熟悉产品的分类、型号开始，然后一步一步了解整个下单、发货的流程。在对外贸流程有个整体的了解之后，开始熟悉我的具体工作内容，如何发布信息，发布哪些信息，如何搜索顾客，跟踪顾客，如何处理询盘等等。从一开始赤裸裸的来，到现在即将沉甸甸的回去，惟有短短的两个月时间，就让我如此受益非浅，如此感慨万分：1、调整心态，准备持久战新手做外贸， 切忌冒进的心态。听很多外贸前辈说大多数外贸新手都是第一个月干劲十足，第二个月便灰心丧气，到最后抛弃放弃的也不在少数。如果想要做好外贸，一开始就应该有一个比较平和的心态，有目的，有节奏的去做这个事情。外贸是一个长期积累的过程，要相信剩者为王，此剩非彼胜！不抛弃不放弃才能如愿走到最后。相较之前的冒进，现在的平和淡定让我看起来沉稳了许多。2、培养良好的时间观念要培养良好的时间观念，公司领导多次教导我，时间就是生命线，没有一个客户会专门等你。要及时的处理一切客户的有关询盘，给客人留下好的印象。平时的工作中也要严格遵守上下班时间，公司不比学校那么自由。3、端正对犯错的观念作为学生，犯了错老师会原谅你，但是在工作中，犯了错的后果很可能是被炒鱿鱼。当然每一个人都有犯错的时候，工作中第一次做错了不要紧，领导会纠正并且原谅你，但下次你还在同一个问题上犯错误，后果可想而知。4、积累英语专有词，提高自身竞争力要知道在书上所学到的一些关键词到真正的岗位上是远远不够的。行业内的专有词是新手入行之后必须慢慢积累的一个重要的知识体系，产品的专业词汇更是不能缺少，碰到客人为了专业问题，单词半天看不懂什么意思，只怕是对你产品再敢兴趣的客户，也难留得住。5、学无止境，掌握最新最全面的信息时刻准备充电，在今天这个瞬息万变的信息时代，如果仅靠已知的信息，结果指挥使坐吃山空，立地吃陷。公司前辈教给我们一定要时常去一些外贸论坛里逛逛，里面不乏外贸精英们的有用经验教训或者外贸行业的最新动态，今时不同往日，信息已经不是少数人才能知道的秘密。如何在众多竞争者中脱颖而出，靠的就是比别人更善于了解分析和利用信息。当然，这份简短的总结还有很多缺憾，我会在以后的工作中不时地进行反思与总结。一个人有缺点不可怕，可怕的是没有直面它、解决它。我也相信在领导和同事的帮助之下，我可以更加的完善自己，通过自己的努力和拼搏，和公司一起发展。在此，我要特别感谢公司领导和各位同事在工作和生活中给予我的支持和关心，这是对我工作最大的肯定和鼓舞，我真诚的表示感谢！最后希望在未来的路上，不管是公司还是个人都能以全新的面貌来迎接新的挑战，走得更好，走得更远！一、实习时间、地点时间：地点：二、实习目的与任务实习目的：1、通过本次实习使我能够从理论高度上升到实践高度，更好的实现理论和实践的结合，为我以后工作和学习奠定初步的知识。2、通过本次实习使我能够亲身感受到有一个学生转变一个职业人的过程。3、通过本次实习对我完成毕业实习论文起到很大借鉴作用。实习任务：熟悉外贸业务流程，熟练操作网上业务平台，能够与国外客户电邮电话联系，把书本知识与现实操作做到完美结合，努力完成公司交给的任务，最好是能接单给公司创造利润。三、实习要求严格遵守实习纪律，积极参加各项实习，不无故不参加实习，不迟到不早退，实习过程积极思考，积极提问；实习过程做好实习笔记；实习时，尽量做到最好，不做有损大学生和学校形象的事。四、实习形式以跟班实习为主。参加公司组织的培训。五、实习内容时间飞快，我的实习将要结束，实习充实了我的学习生活，我学到了许多书本上无法体验的知识。通过实习，我感触颇多，得到许多新的认识，对许多问题多了深一层次的思考。以后就是社会上的一份子了，责任也将越来越重。我是在一家外贸公司实习，我在公司主要工作是学习设计和跑业务，对一些新客户的发展和老客户的维护。下面是我对公司的简单介绍。香港丽江电子有限公司成立于20xx年，经营有世界各国名牌厂家的集成电路及其它电子元件，产品广泛应用于民用、工业、军事等不同领域；总部设在中国香港特别行政区，在深圳、长沙等城市设有直属分公司。丽江公司拥有专业的销售人员以及出色的工程技术专家，一贯以快速回应客户的咨询及提供优质的交货服务为基础，为客户提供与应用需求最紧密结合的解决方案，从而降低客户的开发与应用成本，使丽江公司与客户在互利中共同成长。“诚实守信、质量第一、价格合理、交货快捷”“实力雄厚，资源充足，库存真实”我们的目标：成为中国电子元器件现货顶级供应商。为了提高公司效率，增加公司利润，公司注册了3个公司名，分别是HKBMCELECTRONICSCO，LTD，PBGROUPCO。因为客户对象是欧美，我也有我的英文名字stef。我主要是做HKBMC这个公司，做环球资源与中国制造的平台，最后十几天，我参与PBGROUP参与IC销售，在TBF上报价。3月3号，我开始了为期2个月的实习。本次实习是以现场跟班生产实习为主，生产实习是学习的一项重要环节，通过此次实习，我学到了很多课本上学不到的知识，使我更深刻地了解了外贸业务流程、自主创业等知识。1、客户询盘：一般在客户下订单之前，都会有相关的OrderInquiry给业务部，做一些细节上的了解。2、报价：业务部及时回复客人查询，确定货物品名，型号，生产厂家，数量，交货期，付款方式，包装规格及柜型等，PerformaInvoice给客户做正式报价。3、得到订单：经过洽谈，收到客户正式的订单purchaseOrder。4、下生产订单：得到客人的订单确认后，给工厂下订单，安排生产计划。5、业务审批：业务部收到订单后，首先做出业务审核表。按《出口合同审核表》的项目如实填写，尽可能将各种预计费用都列明。合同审批需附上客人订单传真件，与工厂的收购合同。审核表要由业务员签名，部门经理审批，再交管理部人员审核后才能执行。如金额较大的，或有预付款和佣金等条款的，要经公司总经理审批才行。合同审批之后，制成销售订单，交给部门进程员跟进。6、下达生产通知：业务部在确定交货期后，满足下列情况可下达生产通知，通知工厂按时生产：6.1：如果是L/C付款的客户，通常是在交货期前1个月确认L/C已经收到，收到L/C后应业务员和单证员分别审查信用证，检查是否存在错误，交货期能否保障，及其他可能的问题，如有问题应立即请客人改证。6.2：如果是T/T付款的客户，要确认定金已经到账。6.3：如果是放帐客户，或通过银行D/A等方式收汇等，需经理确认。7、验货7.1：在交货期前一周，要通知公司验货员验货。7.2：如果客人要自己或指定验货人员来验货的，要在交货期一周前，约客户查货并将查货日期告知计划划部。7.3：如果客人指定由第三方验货公司或公正行等验货的，要在交货期两周前与验货公司联系，预约验货时间，确保在交货期前安排好时间。确定后将验货时间通知工厂。8、制备基本文件。工厂提供的装箱资料，制作出口合同，出口商业发票，装箱单等文件（应由业务跟单员制作，交给单证员）。9、商检：如果是国家法定商检产品，在给工厂下订单时要说明商检要求，并提供出口合同，发票等商检所需资料。而且要告诉工厂将来产品的出口口岸，便于工厂办理商检。应在发货一周之前拿到商检换证凭单。愉快而又辛劳的三个月实习工作结束了。这三个月是辛苦的三个月、幸福的三个月。之所以辛苦是因为我不断地从内心去学习、理解、完善工作中的新事物；之所以幸福是因为战胜困难是我不变的目标，成功的喜悦是我永恒的追求。在这三个月里，我已顺利地完成了从学生到移动员工的角色转换。虽然时间不长，但我感受颇多，主要有以下几个方面：一、对营业厅内的工作人员有了更深入的了解。我们知道，中国移动的企业文化是正德厚生、臻于至善，这就要求我们的员工不仅是业务方面的能手，而且还应该是有爱心、有热心、有恒心的高素质员工。在实际的工作中，我已真实地见证了这一切。人民南路营业厅的xx就是其中的一位。她不顾平时工作的繁忙，积极地参加社会爱心活动。作为一名优秀的社会义工，只要一有时间，她就会抽空去敬老院、孤儿院，给那些孤寡老人和残障儿童带去幸福和温暖。从这些同事的身上，我已深深地感悟到加强自身的道德修养是对每一位中国移动员工的基本要求。二、对营业厅内的业务流程有了更深入的了解。理论来源于实践，实践能更好地检验理论。说起容易做来难。在理论的学习过程中，我们总是不以为然。当自己上台操作时，这才发现不是丢东就是落西。可想而知，在以后的实际工作中，一定要脚踏实地，戒骄戒躁，时刻保持谦虚谨慎的态度。此外，在熟悉流程之后，我发现有些流程过于繁琐。这就导致了客户需求服务的短时间性与操作相对长时间性产生了矛盾。也许这一矛盾引起了很多客户在业务受理过程中的不耐烦。在工作中我已遇到多次，由于长时间的等待让他们产生了不满的情绪从而造成了冲突。所以，这一矛盾应引起我们的深思。三、对需要服务的客户有了更深入的了解。通过跟来访客户的不断接触、交流后我发现，来访客户主要有三种类型：1、客户确实不了解相关业务，经咨询并了解后表示满意，随即离开。2、客户完全不了解相关业务，经再三解释后仍不明白，因此不情愿离去。3、客户对相关业务半知半解，由于消费费用个人感觉过多，因此心里稍不平衡，经解释后即使明白也不情愿离开。针对这几类客户，为了提高办理业务的效率和客户满意度，我感觉可以适当地采取一些措施，如后两种客户在办完相关业务后可直接让值班经理进行咨询接待。基于上述对营业厅的几点认识，我感觉营业厅是否优秀直接取决于营业员的表现，因此好的营业厅内的营业员必须具备如下几点要素：1、熟练的业务能力。业务操作的熟练掌握是对每一位营业厅的员工的最基本要求，这也是员工核心竞争力的基本体现。2、思想统一，目标明确。即俗话说：大家的心要齐。切不可各怀心思，南辕北辙。因为思想指导行动，只有大家的思想高度统一了，才会真正把目标落实到行动中来。3、团队作战的精神，不强调个人英雄主义。因为每个员工的绩效是与营业厅挂钩的，整体不好，局部再好，也没办法体现你的优秀。木桶原理已很好地诠释了这一切。4、强烈的责任感。个人要在团队中找好自己的位置，明确自己的职能。一旦发生问题，千万不可相互推委，要有勇于承担责任的勇气。如果缺乏这点，那团队将无法凝聚，也就更加谈不上发挥超强战斗力了。三个月的实习工作不仅是对我动手能力的一次提高，更是对我思想上的一次洗礼。在接下来的三个月我将更加勇往直前，愈挫愈勇，向成为一名优秀的营销者而不断奋进。首先，在第一周时间里，我对公司业务流程的内容有了一定的了解。其次，在第二周的时间里，我认真、仔细学习了日常财务操作的全过程。跟出纳人员学会了如何开支票等票据、如何根据原始凭证编制记帐凭证、登记现金、银行日记帐、每月月底如何根据银行对帐单与帐户进行核对，及时编制调节表，向主管计学习财务报表的编制和财务分析。最后，在第三周的时间里，我学习和了解了公司的有关财务制度，对财务人员的岗位主要职责有了具体认识。在这段时间里，实习丰富了我的学习生活，学到了很多书本上无法体会到的知识。通过实习，我感触良多，收获良多新的认识使我们对许多问题有了更深刻的思考。回顾这六个月的生活，在新的环境下很难处理新的人际关系，再加上繁忙紧张的工作张这半年的生活节奏，真的可以用吃苦来形容。幸运的是，我熬过了这一切。相反，这些困难让我更加了解自己，坚定了自己的信心，也让我深深的明白了。以后我会是社会的一员，我的责任会越来越重。基本情况：生产实习目的：通过生产实习了解造纸行业和企业的产销情况，在此基础上，将商业专业的理论知识与实践紧密结合，培养实际工作能力和分析能力，达到学以致用的目的。我从这次实习中总结了几点，比如：第一，谈判需要技巧，看不同的人说不同的话。每个店铺，每个店主都不完全一样，要采取不同的方法，用正确的谈判方法。贴底围的时候，有的店家同意贴在店里随便贴，有的店家绝对不会让它贴，而大部分店家不清楚，犹豫不决。在这些情况下，会谈的重点是不同的。不需要花太多力气去解释自己同意贴什么，但是对于不同意的可以选择折中的方法，少贴或者贴在店家指定的地方，对于犹豫的可以多讲讲底围的好处和贴上后的好处。第二，善于寻找方法。解决问题的方法有很多，但最终我们只会采用一种方法，找到最有效最合适的方法很重要。比如贴底墙一般的方法是贴梯子，但是“梯子操作”有很多弊端。提梯子太费劲，店里空间狭小，用梯子很不方便.而且我们用“竹竿操作”，既省力，又不再受空间限制。实践中简单易行，发帖效果很好。第三，选择好的工具，事半功倍。所谓“工欲善其事必先利其器”，要想贴好效果，首先要做的就是加工竹竿。竹竿的长度、厚度和硬度，以及绑在竹竿顶部的硬纸的平整度、稳定性和牢固性，都影响着贴底围的效果。如果选对工具，规范操作，贴底围效果一定很好。第四，底围不仅是对顾客的广告，也是对店主潜移默化的影响。选择底部周界的位置非常重要。顾客第一眼看到比店主一直看到要好。顾客看到的只会被当成广告，不会太在意，但是店主总是在自己店里看到的东西会影响他的思维，无形中灌输我们的产品形象，让它融入日常生活？在商业上，我们会在不经意间想到我们的产品，并愿意出售我们的产品。我们市场部以电话服务为主，网络为辅。在早期阶段，我们通过每一个电话寻找潜在客户。要建立信任关系，就要与每个客户沟通。让他们从心底里感到，我们一直在为他们服务，主要是帮助他们，按照这样，当业务工作基本完成后，不仅能满足他们的需求，还能得到我们应得的好处。通过我们的产品，我们的服务赢得了他们的信任。下次找机会合作。就像春节前后一样，我们部门的员工与工作的联系非常好。没有外界因素的干扰，他们可以在一个特殊的阶段做好这个阶段的工作。无论是客户跟踪还是服务，他们仍然可以足够坚持用心做，有质量。20年的工作和任务已经确定。计划都执行了，严格按照计划去做是必然的。我相信即使以后遇到，问题，我们会选择用最快的速度和最好的方式去解决。20年，无知而来。我也深感压力，不知所措。但是我遇到了一个好的领导，遇到了一个属于我的团队。他们的帮助和包容是我现阶段个人成长的重要因素。也是我从工作时间对做人做事的理解中收获最多的一年。往事已矣。每一年都是新的起点，新的开始。在这一年的工作中，围绕“业务勤奋、专业化”，我和我的团队成员应该充分利用业余时间，采取多样化的形式，在专业知识和营销策略方面找到更多多读书，多学习。开阔视野，丰富知识。让大家把学到的理论和客户沟通结合起来，用在实践中，用不同的方式方法，让大家找到自己的工作方式，然后相辅相成，让团队的力量在表现中发挥最大的作用。为团队合作发展补充新鲜血液和能量。同时，在提高自己的能力、素质和业绩的过程中。一、实习单位及岗位简介唐山XX广告有限公司位于河北省唐山市路XXX室，交通便利，为广告制作、媒体发布、印刷包装一体化公司。媒体主要包括市内高新技术开发区的电子显视屏以及古冶的大部分媒体，站牌、小区指示牌、路名牌、村名牌、车身广告等等都是我们公司的广告发布载体。更有集品牌整合营销、广告创意、专业广告制作及公关策划于一体的综合性广告公司。包括居然之家、南北电子城等在内的大商场均是该公司的长期合作商。“客户的满意是我们永恒的追求”是该公司的格言。在公司实习期间，我从事的岗位是在业务室工作，工作是广告业务员，在开始的几天里和公司人不太熟，只是尽可能多的了解公司、了解自己的工作。相比不少人来说我是幸运的，因为我找到一家广告公司实习，而且是带薪的。后来在经理的几次培训下，我才知道自己的任务以及该如何去完成任务，就是要尽可能的招揽客户来我们公司做广告。而我们业务员从中获得一部分的利润作为提成。二、实习过程概述在实习的开始头两个星期里，我主要是熟悉公司的媒体，包括：记住各种媒体的价格、向客户详细介绍各种媒体的优势等。纸上得来终觉浅，要知此事要躬行。课本上早已学过的东西，因为没有实践过，使得在向客户介绍时有“心有余而力不足”的感觉。一种媒体，看起来很简单几句话就概括完了，可要真正能熟练介绍，我甚至用了比预期多一整天的时间才能熟练各种说法，但还不能和超市里的营业员们比。因为这是我第一次做业务员，成绩如此不济，也激起了的兴趣和好学的愿望。因此在以后的向客户介绍媒体的过程中，我倍加用功，专心致志，却也收到了事半功倍的效果。自己熟悉产品，还不算难的，真正要下功夫学的是怎样向客户全面、生动，而又要简明、扼要、有所侧重要地介绍出自己的产品。这里面的关键是要会说，不仅要说对，还要说得能引起客户的兴趣，从而能成功地作成一庄生意。这也是对我一个巨大挑战，因为我本就不善言语，就更没有什么说话技巧和口才了，这也就是我就克服的困难。先是自己对着空气练，再是对着同事小强练，让他帮我纠正，然后再找经理帮忙，要他装成客户，我找他练，嘴皮子磨破了的时候，我也终于看到了经理脸上露出来的笑容。接下来的一个星期里是实习业务阶段，就是通俗上说的“跑业务”。“跑业务”关键是要“跑”，要求我们能吃苦，能坚持，有韧力。因为业务技巧有过培训，公司的媒体自己也能了然于胸，但怎样正确地向客户表达出来，还需要经理和同事们实际指点。和我一起的是业务部的小强，他比我早来二个月这里，但他的`业务能力比我强多了，我也要向这位只比我还小一岁的“老”业务员表示感谢，因为他不仅教会了我怎样和客户沟通、怎样从客户处获得对自己有用的信息，还教会了我怎样排除困难、战胜自我。第一次接触生人，开始正式交谈，未免有些局促、放不开，话语的表达也不是很通顺、清楚、扼要，在跟着小强实际学习和模仿了3次以后，我基本上克服了第一次的毛病，心里也不再那么紧张了。再结束了长时间的模拟培训之后，就是自己亲自独立上场，自己表演了。这也就是以后的的工作。所说已有了临场的经验，但毕竟是自己一个人出场，心中仍是存有余悸。记得那一天是去居然之家的世有地板，见着他们经理以后，竟因为紧张而直接索要定金，因为我的工作主要就是向客户介绍、招揽客户在我们这里做广告或发布广告，而人家显然是有备而来，对付的又是我这样的初出茅庐的新人，三下五去二就把我给摆平了。没用三句话，我就这样轻易地败下阵来，不光价钱报低了，在制作完成之后还差一点自己要垫钱给公司。一次接触以后，我竟不知这家商户的老板是谁，有没有分店，有没有在古冶发展的意思，甚至没有留下这位经理的联系方法，更可悲的事是，我竟忘了请教他的姓名。回到公司，刘姐问我出差情况，我无地自容，心中暗想以后一定要克服重重困难。这一次的失败，我前前后后又想了几遍，并向经理讨教了一些实用技巧。有了第一次的不幸和失败之后，我深知自己还很嫩，要学习和练习的东西还真得很多。因此，我在以后的实习工作中也充分认识到这一点，随时提醒自己要学习。三、实习主要情况及体会要当一个成功的业务员真的是需要才高八斗，无所不能啊！按经理的要求是，第一，要长的不讨人厌，第二，头脑要清晰，胆子大，见了客户要落落大方，不会畏畏缩缩，第三，无辩才障碍。这确实是当一个业务员的最基本条件。而我在XX工作的这段时间的体会是，当一个成功的业务员也还需要以下的因素：1。强硬、专业的业务知识对业务员来说，销售学知识无疑是必须掌握的，没有学问作为根基的销售，只能视为投机，无法真正体验销售的妙趣。对与公司媒介有关的资料必须努力研讨、熟记，同时要收集竞争对手的广告价格、宣传资料、媒体范围等，加以研究、分析，以便做到“知己知彼”，如此才能真正知己知彼。采取相应对策，对自己公司所经营的媒体不熟悉，根本很难和客户沟通。遇到不懂的客户还好，遇到专业型的客户，就会随时暴露自己的缺点，与此同时也可能会失去这个客户。2。先推销你自己再推销产品据调查，有71%的客户之所以从你的手中购买产品，是因为他们喜欢你、信任你、尊重你。因此，推销首先是推销你自己。礼节、仪表、谈吐、举止是人与人相处的好坏印象的来源，业务员必须多在这方面下功夫。服装不能造就完人，但是初次见面给的人印象，90%产生于服装。第一次成交是靠产品的魅力，第二次成交则是靠服务的魅力。“说话是一门艺术”，作为一个业务员我由此真正了解到这句话的含义和功用。记得刚来上班的第一天，经理就告诉我的工作，平时没事的时候就上网查查资料，打打电话跟客户聊聊天。要想客户在咱们这里做宣传首先要让客户记住你。另外，给客户的第一印象很重要。我刚来上班的头一个星期穿的还是在学校里的学生装，之后刘姐就要求我要穿比较成熟一点的装束，因为随时都要去见客户或有客户来拜访。所以我出去拜访客户都是一身正装打扮去拜见客户。给客户送名片时还要必恭必敬的双手奉上，切记把名片倒过来，让客户看到正面的信息。3。信用是业务员成功的关键据估计，有50%的推销之所以完成，是由于交情关系。这就是说，由于业务员没有与客户交朋友，你就等于把50%的市场拱手让人。交情是超级推销法宝。如果你完成一笔推销，你得到的是佣金：如果你交到朋友，你可以赚到一笔财富。忠诚于客户比忠诚上帝更重要。你可以欺骗上帝一百次，但你绝对不可以欺骗客户一次。记住：客户总是喜欢那些令人喜欢的人，尊重那些值得尊重的人。在销售活动中，人品和产品同等重要。优质的产品只有在具备优秀人品的业务员手中，才能赢得长远的市场。业务员赞美客户的话应当像铃铛一样摇得叮当响。你会以过分热情而失去某一笔交易，但会因热情不够而失去一百次交易。热情远比花言巧语更有感染力。你的生意做的越大，你就要越关心客户服务。成功的业务员是先和客户当朋友再谈生意。开始的一段时间是我主动在电话里和网上和客户打招呼问好，后来就变成我一上网是客户在主动跟我打招呼。有时还会有客户主动打电话过来问候聊天，虽然目前生意是没有做到，但对业务员来说，这些客户资源是日后最大的潜在力。4。信念，坚持到底是获得成功的最终棘手的客户是业务员最好的老师。客户的抱怨应当被视为神圣的语言，任何批评意见都应当乐于接受。正确处理客户的抱怨一提高客户的满意度，二增加客户对公司的好感，三丰厚的利润。成交并非是业务工作的结束，而是下次业务活动的开始。业务工作不会有完结篇，它只会一再“从头开始”。成功的人是那些从失败上汲取教训，而不为失败所吓倒的人，有一点业务员不可忘记，那就是从失败中获得的教训，远比从成功中获得的经验更容易牢记在心。不能命中靶子决不归咎于靶子。买卖不成也决不是客户的过错。问一问任何一个专业业务员成功的秘诀，他一定回答：坚持到底。世界上什么也不能代替执着。天份不能，有天份但一事无成的人到处都是；聪明不能，人们对一贫如洗的聪明人司空见惯；教育不能，世界上有教养但到处碰壁的人多的是。唯有执着和决心才是最重要的。记住：最先亮的灯最先灭。不要做一日之星。执着才能长久。一个人到了年老的时候，又穷又苦，那并不是那个人以前做错了什么，而是他什么都没有做。业务员一定要有强硬的心理承受能力。被客户无理轰骂，无理挂掉电话是常有的事情。有次和一客户明明一直谈的好好的，突然就来一句，那就不要谈了，挂掉了电话。但是下次再打电话给他时，一样要记住保持满脸笑容，声音愉快，好像上次不愉快的事情根本没发生。四、自我评价短短的一个多月的实习工作结束了，留给我的则是在漫长的人生路上用之不尽的财富，感谢系领导和老师给我的这次难得而宝贵的实习机会。现在回头看走过的这似乎也是漫长的6周40天多天里却也留下我终身难忘的点滴，在这里我跌倒过，被人嘲笑过，也受过污辱，但我最终是成功的，我得到的经理和老板的好评，得到了同事的认可，也得到了他们许或是有些羡慕的眼光，因为我向他们是交了一份满意的答卷的。虽然跑成的单子不多，利润也不高，但我自己看到了自己的闪光点，学会了怎样和别人沟通，也学会了体贴和团结同事，正是在这样的工作中我才真正说是提升了自己，实现了自己的价值。当然经历了这么多的可以说是坎坷和辛酸之后，我也充分认识到自己的不足和缺点，懂得要用一颗平等心、平常心去对待别人和事情，也了解和切身体会到团队的重要，懂得一个人的力量是有限的，在集体中，1+1>2的道理。更重要的是，我学会并懂得了体谅人、爱护人、尊重人，“我为人人，人人为我”的实际意义。在实习工作的待人接物中处处也体现着我们的文明度，有些虽说是小节，但若没有真正意识并做到是很难取得别人（客户）信任的，当然那样的话，也做成就不了什么事了。例如被问到“贵姓？”时，得这样回答：“免贵姓*”；还有递东西好比是名片给对方时要用双手，且要看着对方的眼睛，那才是尊重别人，也才能得到对方的认可和信任，业务才能顺利地开展下去。或许短短的时间不能做很大的事情，也不能铸就一个人的成功，但是一个人如果一旦沉下来，认认真真地去学习做一件事情，一切从零开始。我相信，等有一天你会很成功的!三个月的时间，对于我来说什么都是初次接触，就好像之前从未涉及。我不知道接下来会发生什么，抑或我有一种不详感，怕一着不慎满盘皆输，怕我的不努力连累别人，我知道每一天我都在告诉自己，要学会沉默，学会忍受，学会慢慢解读周遭・・・・・・一开始我就带着学习的态度，去学习不懂的，学习别人对的，学习听从别人的，也许还有很多，担心我永远也学不完。我是3月14号来的公司，被分配到云南新能源(电瓶车)经营部的，也许我也是来的比较稍晚的那一批，懵懵懂懂的我也沉寂在追寻的路途中，不知道该做什么，或是去做什么，直到3月22号那一天，套站这边老板给我机会，让我出去向经营部推销套站(接收机)，有的地方也叫锅盖，我是4月3号回的云纺，将近半个月的时间，我走访了丽江和大理。那段时间，我几乎是一个人的旅途，没有白天黑夜!当我拜访完丽江永胜县城之后，我觉得好多困难向我迎面扑来，比如一些老板根本就不想听你游说，那好像天生就有一种抵触的心理。但是我不管了，我出来了就得全力以赴，就得完成使命，接下来的拜访，我渐渐找到了感觉，一些老板也愿意和我聊天了，一些老板甚至还请我坐下来喝茶，当和一个老板聊完之后已经是半晚了。而永胜县接下来的几个镇，[]我也慢慢抓住了老板的心理，以至于聊得甚欢，一些老板也愿意和我做生意。总之在丽江我呆了将近一周左右，可以说一切都还顺利。而在大理这边也呆了将近一周左右，我先后跑了巍山县，大理市区，剑川县，兰坪县，可以说一步不如一步，毕竟是出于种种原因，或许客观原因多于主观原因。休息了两天之后，又要开始新的征程，毕竟我是电瓶车这边的，一切都要听从安排，可以那么说老板指那里便打哪里!今天是4月6号，上面安排是去保山市及相关县城出差，接下来的走访也不乏学习，毕竟这还有人带，相对于之前的独来独往，我相信会有很多学习，学习别人的如何谈业务，学习别人的如何・・・・・・对于这个岗位――业务员，之前我也听好多人说过，是比较幸苦的，但是能锻炼人。直到当我自己亲身体验之后，这工作的确能给人好多磨练，比如人际交往能力，学习新技能的能力，还有处理事情的能力。而对于专业方面的提高，那不仅仅是书本上所能学习到的，就比如说书本上一些都是套话，而在工作上反映的是要临场应变!总之每一项工作都有它独到的益处，或许你今天在挥霍汗水与泪水，但是明天你将会收获硕果，毕竟只有你自己劳动所获，那果实尝起来才会觉得甘甜。白驹过隙，为期四周的实习生活结束了。从1月10日到3月30日这段期间，总的来说学到了很多的东西，每次都有新的收获。那么接下来就让我阐述自己的心得体会吧。我是一名人力资源管理专业的学生，大二暑假的时候就在一家广告公司实习，当然那个时候因为学的东西都是理论上的，所以实战方面进行的很少，但是也学到了很多的东西，也体会过了一家广告公司是怎样的一个经营模式，当然也初步的学习了专业方面的软件，收获颇多。社会实践是一个可以很好的实现自己能力的机会，我这次所在的公司是一个正在起步的公司，可以跟随着企业一同成长，这可以说是一个千载难逢的好机会。而我也很珍惜有这样的一个机会，我在这边主要负责的就是公司前期的网络推广以及网站的美工制作，感觉自己已经进入实战了，在课堂上学的很多的东西都进入到了实际操作，包括dm、网络营销、线上线下一体化、企业营销策略等等，当然也包括广告最基础的photoshop、coreldraw、dreamweaver这几个软件的运用。那么根据都市白领的生活习惯，他们都很“潮”。所以紧随着时尚的潮流，他们平时喜欢上网、看资讯、聊天、玩微博，所以根据这些生活习惯我们广告的切入点，也可以从这些方面入手，因此我尝试着在微博、博客里面发一些广告资讯，并给他们提供相应的链接，让顾客在选购产品的时候更加的方便快捷。但是现在的年轻人好像对这种广告有种很深恶痛绝的感觉，所以在微博里的粉丝是越来越少，我仔细归纳了一下，微博可以说是一个新兴的东西，但是它更适合走软推销的路线，而不是合走这种强行的广告路线。因此，我转换了一种路线。首先就是把里面的标签给转换了一下，就是转变推销的方式从刚开始的硬性推广，转为走“邻家女孩”的路线，就是在网民心中树立一个网上健康专家的的形象，每天通过在里面写一些关于养生、保健之类的日常小知识，这样子更具亲和力，也可以更让人们普遍的接受，那么在消费者心目中“的品牌形象也就会渐渐的树立。进而让消费者产生对其认同感及信任感。虽然对于像博客、微博推广这些方面是比较草根的做法，但是这样做也是一个很有实用性的方法，可以更加的深入人心。然后除了在博客上宣传以外，对于网络广告其他的方式也在同步运行当中，比如：关键词广告等还有就是一些论坛，贴吧以及发送邮件等等这些方式。 在人际交流方面，我学会了怎样婉转低拒绝，怎样与不同性格的人相处，怎样处理老板布置的任务和现实之间的差异……与其说这次实习是专业上的拓展，不如说是交际能力的锻炼。实习工作结束了，留给我的则是在漫长的人生路上用之不尽的财富。现在回头看走过的这似乎也是漫长的四周里却也留下我终身难忘的点滴，在这里我跌倒过，被人嘲笑过，也受过污辱，但我最终是成功的，我得到的经理和老板的好评，得到了同事的认可，因为我向他们是交了一份满意的答卷的。虽然跑成的单子不多，利润也不高，但我自己看到了自己的闪光点，学会了怎样和别人沟通，也学会了体贴和团结同事，正是在这样的工作中我才真正说是提升了自己，实现了自己的价值。当然经历了这么多的可以说是坎坷和辛酸之后，我也充分认识到自己的不足和缺点，懂得要用一颗平等心、平常心去对待别人和事情，也了解和切身体会到团队的重要，懂得一个人的力量是有限的，在集体中，1+ 1>2的道理。更重要的是，我学会并懂得了体谅人、爱护人、尊重人，“我为人人，人人为我”的实际意义。在实习工作的待人接物中处处也体现着我们的文明度，有些虽说是小节，但若没有真正意识并做到是很难取得别人(客户)信任的，当然那样的话，也做成就不了什么事了。例如被问到“贵姓?”时，得这样回答：“免贵姓*”;还有递东西好比是名片给对方时要用双手，且要看着对方的眼睛，那才是尊重别人，也才能得到对方的认可和信任，业务才能顺利地开展下去。实习归来，少的是一份盲目和稚嫩，而多了的是几份平静、成熟和对未来的信心。通过实际的工作，切身接触社会才懂得生活的艰辛，更懂得珍惜的重要，一分一厘都来之不易，最重要的还是懂得了学习的重要性，只有不断学习才能不断进步，“活到老，学到老”，我们即将踏入社会的新青年、新的祖国的知识分子更要通过这次难得的实习机会，在工作中发现不足及与社会的差距，努力缩小这种差距，改变自己的知识结构，使自己真正做个对社会和国家有用的人。时间过得真快，不知不觉就在xxx公司待了半年，一直在客服部门做电话销售。现在回想起来，我应聘我们公司客服部门的时候，就像昨天发生的事情一样，但是在这段时间里，我学到了很多，也成熟了很多。很多人可能会觉得客服部门的工作简单枯燥，定义为售后服务。事实上，__x的客服人员也需要了解很多知识，比如营养，_ _和沟通技巧等。做这项工作的过程也会影响个人性格，提高心理素质。不管你之前学过什么专业或者工作，来我们组都要从零开始。站在同一起跑线上，才能真正理解学无止境的道理。定期对益铭的新老客户进行健康回访是每个客服部门在电话营销中必须做的日常工作。面对每天重复的工作，我们的电话销售人员应该做好自己的工作。首先要有耐心和真诚的工作态度。在这个信息时代，市场竞争激烈，竞争的公司会回电客户，不会让人觉得奇怪。许多客户每天可能会收到一次或多次回访。怎样才能让对方对我们的服务感兴趣？首先要明白，在与客户沟通的过程中，虽然不是面对面，但我们的语气和表情对方都能感受到。一次微弱或无表情的谈话可能会导致忽视甚至拒绝听你说话。相反，你微笑的服务让对方感到亲切，让我们和客户的距离更近。还有，在沟通的过程中，要把握客户比较关心的话题。比起回电，接400热线让我更有耐心。性格方面，也让我抛开了焦虑和不成熟。很多时候，一开始面对客户就不忍心发泄情绪。随着顾客的责骂甚至咒骂，一个人的情绪就忍不住激动起来，有时还会提高嗓门。渐渐的，我学会了站在客户的角度思考，站在对方的立场，换位思考，从不激化矛盾。很多时候，客户只是想发泄。他们越说越生气。其实没有客户表达的那么严重。我们要保持冷静的心态，学会耐心倾听，温和安抚客户，了解事件的来龙去脉，与客户进行具体分析，尽快解决客户反映的问题。遇到不讲理的客户，也要学会和同事分析总结经验，互相鼓励，让自己放松下来，让同事有所准备，尽早为客户解决问题，防止纠缠。在多次的训练中，我们都在慢慢的成长和成熟，学会调整自己的情绪，以积极乐观的态度对待工作和生活。我们一直委屈想流泪，一直生气想发泄。但是我们并没有最终气馁放弃，训练是成功最重要的动力。xxx公司的市场越来越大， 而且越来越多的客户选择，此时此刻，我们迫切需要自己去学习越来越专业的东西。 所以我们利用业余时间学习相关书籍，查阅相关母婴网站来充实自己。接下来，客户拨打热线电话，不仅寻求指导，还寻求对市场未来服务内容、产品、活动和服务态度的投诉和建议。不断充电后，我们会做得更好。我们的客户服务部是后勤部门员工最多的部门。在这个大家庭里，我们感受到了领导的关怀和同事的团结。在这个大学校里，我们锻炼了自己。，提升自己，互相学习，互相交流，互相学习。更重要的是，我们也是公司的窗口。我们必须不断改进，跟上公司的进步。我相信我们的客服部门会越来越出色。2x12年7月9日今天工作是招聘一名促销员。上午开完晨会我和雷鸣老师就出发了，与新来的促销员电话交流了一番，告诉她在哪里见面，并把详细地址告知她。十几分钟以后促销员过来了，照例在这段时间我和雷鸣老师讨论了很多问题（一般在路上或者不忙的时候雷鸣老师都会跟我聊天，有关于工作也有关于生活和其他方面的，我们年龄相近，比较能聊的来），这些交流对我的成长非常有好处，一些以前从未接触的，我不知道的都在这些交流中得到知晓，另外一些有疑惑的事情也会在交流中得到更深刻的解答。和促销员见面以后，简单的交流了几句就带着她到了红府，交了管理费之后，招聘促销员这件事就算完成了。2x12年7月10日总算见识到结款有多么艰难了，之前雷鸣老师跟我提起这事的时候我都没放在心上，但是今天亲身经历了之后，我信了。今天上午我和雷鸣老师处理完公司的事之后便赶到了金顺达五楼进行结款。到那之后才知道费用结算需要明细，像酒的品种，数量，价格都要清楚的标明。但是我们其中一张单子没有这些东西，于是雷鸣老师花了很长时间才计算出来各种品种酒的数量金额。然后又仔细的核算了一遍，发现没有错误之后，给了柜台的工作人员。但是他们又告诉我们少了一样东西，然后我们就回到了公司去询问，去处理那份单据，折腾了好久总算搞好了。然后又跑到庐州太太去照相，又是一阵好等。终于在十二点之前把照片照了，但是金顺达财务部门已经下班了，而雷鸣老师下午又有事要去处理，只能明天再去。2x12年7月11日今天上午我和雷鸣老师再次来到了金顺达，处理昨天没有结算清楚的款。虽然昨天已经做了很多事情，也有心理准备，但是最终的处理过程的繁杂还是超出了我们的想象，不过还好，还是把这事给结了。下午的工作是和吴承龙、左从文老师一起到肥西去做永辉超市的陈列，到了永辉以后，与超市的工作人员进行了沟通，然后他们安排相关人员把我们的位置空了出来，之后就是把我们的产品按价格的高低从上到下依次是：青花，红花，蓝花，老贡酒。最下面是青花礼盒。摆了很大一个面，有气势！这种陈列会给我们的促销员很大的底气与信心，相信我们的酒会卖的很好。通过3个月的实习我终于可以成为广州南方嘉顿科技有限公司的一名正式员工了，内心有说不出的高兴。因为3个月以来，我觉得这间公司是一间管理科学，制度明确，企业文化比较好的一间公司，是一间让我有发展空间的公司，以下是我3个月来的实训报告。首先让我来介绍一下我们公司，嘉顿科技于一九九四年成立，致力于目前飞速发展的IT行业，现拥有专业维修工程师400余人。主营各类打印机及原装耗材、电脑的维护和网络设备维护以及优质的IT设备的外包服务。已经取得了CANON、FUJIXEROX、EPSON、FUJITSU、HP、STAR等多家国际知名品牌的授权维修代理，并从美国引进了具有国际先进水平的生产线，专业生产激光打印机耗材及配件。集团充分利用国内外不断涌现的高新技术，通过先进且符合我国国情的经营管理方法，培养了一批高素质的技术、管理人才及优秀的生产队伍。自成立以来，一直遵循“绿色办公”的理念，始终坚持遵守“3R”原则即Recycle(可回收循环)、Refill(可重填墨水)和Reuse(可重复使用)，努力倡导“绿色打印”，引导用户进入理性消费状态，使用环保耗材，共建绿色家园。嘉顿作为再制造业的一员，不断提高产品品质，缩小并接近与原装耗材的差距，降低经营成本，创造健康和谐的高效办公环境。集团充分利用国内外不断涌现的高新技术，通过先进且符合我国国情的经营管理方法，培养了一批高素质的技术、管理人才及优秀的生产队伍。自成立以来，一直遵循“绿色办公”的理念，始终坚持遵守“3R”原则即Recycle(可回收循环)、Refill(可重填墨水)和Reuse(可重复使用)，努力倡导“绿色打印”，引导用户进入理性消费状态，使用环保耗材，共建绿色家园。嘉顿作为再制造业的一员，不断提高产品品质，缩小并接近与原装耗材的差距，降低经营成本，创造健康和谐的高效办公环境。我是以业务代表的身份参加实习的，这个职位的主要任务是为公司开拓一些新客户，为公司创造更大的利润;维护老客户，增加他们对公司产品的的忠诚度，这是对一名实习业务代表的基本要求。实习过程主要分2个部分，第一部分的公司培训，第二就是实习了。公司规定实习生进入公司都要经过2个星期的培训，培训的主要内容有介绍公司的发展历程，基本状况，公司产品，性能，业务范围和一些平时与客户沟通的技巧与问题的处理方法。在培训期间我认真学习，结合自己在学校里学的专业知识，认真领会，感到受益匪浅。经过2个月的培训，我已经基本领会培训的内容了，虽然还没有经过实践，但是我相信在以下的实习时间内我会学以致用的。经过2个星期的培训我实习的时间终于到了，不过公司分配我首先要在办公室学会打电话，用电话和客户联系，暂时还不用出去跑业务。开始我还以为电话很简单，不以为然。可是到我真正打电话过去的时候，就不知道该首先说什么，再说什么，面对客户的问题怎么样才可以有效的回答，怎样才可以让客户接受我们公司的产品，这样一天下来我都没有一个成功，要不就是没有兴趣，要不就是早早地就挂了电话。不过好在我有一班好同事和老板，他们看我气馁了，就不厌其烦地教我，耐心的指导我，经过几天的失败我终于用电话谈成一个有兴趣的客户了。学会用电话与客户沟通后，我就开始出去与客户面对面沟通了。平时在公司都是在公司与客户用电话沟通，都看不到大家的表情，所以都不是那么紧张，可是当我第一次出去面对客户的时候，看到客户，和客户谈起来就不那么自在了，多少少少都有点紧张，当他问他需要什么功能要求用什么打印机的时候，我居然记不起来，还支支吾吾的，还要看书，那可想而知那笔生意肯定是失败了。汲取了第一次失败后我总结了原因，首先我对公司的产品性能还没有熟透，当客户问起来的时候还没有及时的回答出来，第二就是紧张，不过我相信经过几次，紧张的心理我是可以克服的，第三就是不够自信，说话要果断，回答要清楚，这样才可以给客户信心，总结了这些，我就按照这些去做，果然，效果出来了，还做成了好几单生意。现在我面对客户我再也不紧张了，还畅所欲言，和客户沟通也有了一定的技巧。现在在公司我都是通过电话去联系客户，在电话上先和他们谈，如果他们有兴趣的话我再出去和他们面对面的交谈。出去和客户交谈，我们首先要注意自己的着装，最好的正装，这样的话给的感觉就是专业人士，再次就是要注意交谈的技巧，要懂得他们的心理，懂得他们的需要，要达到双赢，这样的关系才可以长久，最后是要懂得灵活地处理问题，当你去到一个客户的那里，可能之前有别的公司的人去过了，而且还开了价，这样的话你开的价比他们低，当然是不亏本的情况下出价，这样那笔生意就是你的了，又或者你的客户叫你去检查机器，而你又不大会的情况下，你可以说这样的机器复杂，在这里很难修好，最好就是给你带回公司修理，再帮你看看还有没有其他地方坏的一起修好，这样给你客户的感觉你是一名专业的，为客户着想的业务员，这样那位客户对公司的忠诚度就大大提高了。经过这3个月的实习，我学到了很多东西，我觉得作为我们刚出去的大学生要做到不懂就问，虚心学习，不要以为自己是大学生就觉得高高在上似的，要不怕失败，正确对待失败，敢于承认失败，时常做总结，不断改进，提高自己能力。我们出去社会工作再也是一名学生，而是一名工作者，做什么都要靠自己的努力，多劳多得，要懂得照顾自己，了解别人的感受，对人对事都要更加成熟，要从全局出发，处事要随机应变，多点关心的客户，服务要周到，做事要做到胆大心细，不要去畏惧你的客户，你要相信自己是来帮他的，这样你就能成为一名出色的业务员了。在这段时间里，实习丰富了我的学习和生活，我学到了很多书本上没有的知识。通过实习，我感受到了很多，得到了很多新的认识，对很多问题有了更深刻的思考。回想这六个月的生活，一个人在一个新的环境中，处理新的人际关系，已经是很辛苦的事情，再加上繁忙的工作和紧张的生活节奏，这六个月可以说是辛苦的。幸运的是，我挺过了所有这些困难。相反，这些困难让我更加了解自己，增强了我的信心，并从中获得了深刻的理解。以后我是社会的'一员，责任会越来越重。在此基础上，紧密结合的理论知识与实践，培养实际工作能力和分析能力，从而达到应用我所学到的目的。我从这次实习中总结了几点：一、谈判需要技能。见不同的人，说不同的话。每个店，每一个店主都完全不一样，所以要采取不同的方法，使用正确的谈判方法。贴底围时，有的店家答应在店里贴，随便贴，有的店家让绝对不让贴。而大多数店家态度不明、优柔寡断，对这些情况，谈判时谈的侧重点不同。对于那些同意得，不用费心去解释，对于那些不同意，你可以选择一个折衷的方法，少贴或贴在店主指定住置，对那些犹豫不决，对犹豫的店主则应多讲底围的好处及贴了以后的好处。二、善于寻被找方法。解决问题的方法有很多，而最终我们只能采用和使用一种方法。比如，贴底围常用的方法是爬梯子贴，但“梯子工作”有很多弊端：抬梯子也费力气，店内空间狭小，用梯子很不方便……而我们采用“竹竿作业”，不仅省力，也不再受空间的限制，而且在实际操作中简单易行，突出的效果非常好。三、选择正确的工具，事情就成了一半。俗话说，“工工欲善其事必先利其器”。竹竿是用来固定栅栏底部的，要想达到好的效果，他首先要做的就是对竹竿进行加工。竹竿的长度、厚度、硬度，以及竹竿顶部绑着的硬纸的平整度、稳定性、牢固度，都影响着竹竿底部伸出的效果。如果工具选择的好，操作的规范，那么贴底围的效果一定很好。四、底围不仅是对顾客的广告宣传，更是对店主的潜移默化的影响，选择底围位置是非常重要的。对店主来说，总比顾客第一眼看到要好。顾客只会把它看作一场广告宣传活动，不会太在意，而店主在自己的店铺里总是看到，会影响他的思维，潜移默化地灌输我们的产品形象，使之融入日常生活中?管理上，会在不经意间想起我们的产品，开心地销售我们的产品。20xx年xx月份，我正式走进xxx公司开始了自己毕业的实习工作。在同事的带领下，我依次对公司的基本产品、产业结构、信息化实施进行了了解，并积极参与相关工作，注意把书本上学到的理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实践验证大学所学确实有用。以双重身份完成了学习与工作两重任务。跟公司同事一起上下班，协助同事完成部门工作；又以学生身份虚心学习，努力汲取实践知识。我心里明白我要以良好的工作态度以及较强的工作能力和勤奋好学来适应公司的工作，完成公司的任务。简短的实习生活，既紧张，又新奇，收获也很多。通过实习，使我对化工涂料企业的生产、销售工作以及发展前景有了深层次的感性与理性的认识。在公司我主要的工作任务是与日本等公司的联系，了解客户的要求，统计每周的销售情况，还有参与了公司产品的发布、订货会。为了扩大公司对分公司的控制力，公司将每年的订货――生产――发货机制改为了，市场调研――生产――分配机制，加强了公司对终端市场卖场的控制力。由于缺乏经验，我在期间做数据统计的时间走了很多弯路，给同事的工作带来了很多麻烦，但是在同事的鼓舞和教导下，我努力的去把事情做好。实习生活，感触是很深的，提高的方面很多，但对我来说最主要的是工作能力的进步。毕业实习主要的目的就是提高我们应届毕业生社会工作的能力，如何学以至用，给我们一次将自己在大学期间所学习的各种书面以及实际的知识，实际操作、演练的机会。自走进罗蒙开始我本着积极肯干，虚心好学、工作认真负责的态度，积极主动的参与企业市场调查、产品跟踪、产品销售、以及对企业的各种产品的了解，对企业分公司的熟悉，让自己以最快的速度融入公司，发挥自己特长。同时认真完成实习日记、撰写实习报告，成绩良好。实习单位的反馈情况表明，在实习期间反映出我具有较强的适应能力，具备了一定的组织能力和沟通能力，能很好的完成企业在实习期间给我布置的工作任务。通过此次实习，主要有以下几点的体会：1、学会个人角色的转换及整个人际关系的变化。新的环境，新的同事关系，相处之道完全不同，在短短的实习期间里，我们不仅要真正融入到工作单位这个与学校全然不同的社会大环境中，还有学会如何融入这个社会熔炉。2、多听、多看、多想、多做、少说。要知道自己是否能胜任这份工作，关键在于你自己对待工作的态度。态度对了，即使自己以前没有学过的专业知识，也是可以在工作中逐渐掌握的。态度不好，就算自己有基础也不可能把工作做好的。刚到一些岗位工作，根本不清楚该做些什么，并且这和在学校读的专业并没有太大的联系，刚开始会觉得很头疼，可是经过工作中不断的学习，多看别人怎么做，多听别人怎么说，多想自己又该怎么去做，然后自己亲自动手实践。这样就可以在短短几天对工作有了系统的认知，慢慢的自己也可以完成相关的工作了，这光靠嘴巴说是不行的。3、少埋怨。在条件艰苦的地方实习，也许有的人会觉得这里不好、哪里不好的，同事的相处工作也不如愿，经常埋怨，这样只会影响自己的工作情绪。不但做不好工作，还增加自己的压力。所以，我们应该少埋怨，要看到好的一面，对存在的问题应该想办法去解决而不是去埋怨，这样才能保持工作的激情4、虚心学习。在实习过程中，我们碰到很多问题，有的是我们懂得得，但是更多的是我们根本不知道的。不懂的我们应该要向同事和领导虚心请教，当别人教我们知识的时候，我们也应该虚心的接受，不要认为自己懂得一些皮毛后就飘飘然，要把社会实践当成我们真正的老师。5、错不可怕，就怕一错再错。每一个人都有犯错的时候，工作中第一次做错了不要紧，领导会纠正并且原谅你，但下次你还在同一个问题上犯错误，拿你就享受不到第一次犯错时的待遇了。经过这次实习，我学到了很多课本上学不到的知识，在就业心态上我也有了很大的改变，以前我总是想找一份适合自己爱好的工作，可是现在我知道找工作很难，要专业对口更难，很多东西我们初到社会才接触，所以我们现在不能再像以前那样等待更好的机会来临，要建立起自己的就业观。应尽快丢掉对学校的依赖心理，学会在社会上独立，敢于参加与社会的竞争，敢于承受社会压力，使自己能够在社会上快速成长。在就是保持一颗思考、学习的心。作为一位大学生，最重要的就是自己的学习思考能力。总之，毕业实习使我获得了人生第一笔宝贵的工作经验，虽然在步入社会后，还有很多东西要学习，很多教训呀要吸收，但我想我已经做好了足够的准备，无论是心态上还是技能上。现代社会的竞争是残酷的，但是只要努力的付出，我的职业生涯就必定会开出希望的花朵，结出成功的果实。当日早晨，告别了舍友，告别了好友，告别了学校，告别了烟台，坐车来到汽车站，带着忐忑又有些激动的心情来到了我第一次真正亲密接触的圣地――潍坊（其实之前也来过潍坊，但大多数只能算是一个过客，顶多算是个看客）。下午2：30左右到的公司，其实因为有点掉向的缘故，来到了另一栋楼，当时去的时候还签到，甚是感到惊讶。签完到后，就提着自己的大包小包上了所谓的公司地址，上去一看，感觉不对劲，不是之前的感觉，仔细一看，原来是走错了楼啊。于是，慌忙中，又下去了，跟看门的大爷说明了情况，他很热心地告诉我怎么走，甚是感动，第一印象就这样种下了（潍坊人很好，很友善）。这给我这个外地人一股暖流。去的时候就只有x经理、逢逢姐、晓欣姐和两位别的分公司的负责人。等了一个多小时后，公司在外面工作的员工陆续的赶回来了，因为可能x经理之前说过，我也提前给x经理打过电话，所以他们都知道有一个人要过来。我是很尴尬，和x经理坐在办公室里聊天，说我的打算。不一会儿，就陆续有人过来说他们的工作情况和上交销售日志（后来才知道，这是他们工作的一部分，每天下午必须回公司汇报工作情况，除非有特殊的事情）。终于到了下班的时间，当晚因为x经理有事情，让两位同事（代x，马哥）帮我把行李搬回宿舍，我从烟台带的一小箱苹果x经理没有要，我们就带回去了。后来，代x、马哥还有其他的同事对我的影响和帮助比较大，我和代x、马哥成为好朋友，走的时候真的有点恋恋不舍，我们说好，不管走到哪里，都不能忘记我们曾经的情谊。记得很清楚，我们住的是三单元五楼东门，进去的时候，龙哥正在做饭，相互认识后，我们三个就去吃饭了，当时吃的是饺子，我们三个人各叫了半斤，还来了一个蒜泥茄子（后来才知道那是马哥很喜欢的一个菜，在以后的日子里我们也多次吃到这个）。当时代x吃的不算多，也是后来才知道，原来代x肠胃不太好，所以看起来比较的瘦弱。就这样，这顿饭开启了我们一起吃饭的先河，在以后的日子里，我们一起吃饭的日子很多，也有很多美好的回忆。因为吃饭，所以我们更加的了解了。第二天是周天，休息的时间，刚来，还什么也不懂，心想，得慢慢的来，正好那里有无线网络，当天算是对自己的一种奖赏吧。接着就是正式实习的第一天，当时所有的新员工都得经过培训，由老员工带你，给你讲解一些业务知识，当时除了马哥给我讲以外，还有栾哥（后来帮助我去办过业务，带我去跑过业务。师傅领进门修行在个人，讲了一些业务知识后，接着就是自己跑业务，挨个门头问，刚开始的时候，觉得很不好意思，走到他们门口就退缩了，始终还是没能把他们的大门开启，有一种怕的感觉。经过几天的扫街，心里也积累了点小经验，终于我的第一次真正跑业务开始了，鼓足勇气挨家挨户去问，还是有许多想要办的，一家叫刺儿茶的店点燃了我跑业务的信心，接着去问别的家，也是有许多的有意向的。首次出来，算是小胜。但是，后来听同事说起，并不光是有意愿就行了，还得有各种证件，手续齐全，这也给我后来的工作带来了许多的不便。接下来的日子心酸也有，甘甜也有。有幸认识郭阿姨，她给我的印象很深，身残志坚，虽说最终因为我快要走的时候郭阿姨去了深圳没能够把业务给跑下来，但是我还是很感激，因为她教会了我很多，而这些是一般的金钱所不能够买回来的。美容院是我跑到的第一个业务，也可以算得上是最后一个业务。这中途代x多次帮助我，替我帮忙办证件等等，煞是费心，其中有一次还和别克车相撞，幸好我们都是安全的。栾x也是花费了一下午的时间帮忙开基本户，让我进一步熟悉业务。感谢之至。无以言表。中途也遭到过白眼，你问别人他们连看你都不看你，甚至本身就有上外推得意思，当时那种心情，真的很沮丧也很受打击，当时张x的那一席话让我很受启发：别人要就要，不要就算，没什么关系，我们不比别人矮半截。让我有重新燃起希望，在以后的日子里，我也时常拿这句话来激励自己，这让我释怀很多，有些事也看得很明白了，看淡了。之前也和鸣x见过，但是真正接触是在去他住的地方，当时他给我看了一些他的同学的照片，讲了一些经历，之后我们一起吃德克士，去潍坊金沙颐高数码城修电脑，之后一起吃饭，一起唱歌，之后的聊天，对我做事以后的工作走向和做人都有帮助。x经理多次和我谈话，问我住的是不是习惯，吃的怎样，是不是适应，业务上有什么问题等等，真的很感动，它是把我当做公司的一分子来对待，也给我提出了在以后一年里的建议，对我的照顾很是上心，公司的氛围没的说，就像家一样，和杰x真正认识是在那次烧烤，当时我们四个人―代x、马哥、杰x和我，我们下班的时间相约去吃烧烤，接着酒劲，我们狠聊，正是通过这次我们的关系更近了一步，送走杰x，我们三个沿着路走回去，其间聊起我们的关系，我们三个基本上每次下班都会一起回去，一起吃饭，许多次都是代x或马哥请吃饭，我只是买点馒头什么的，根本就不值一提，如果算的话，我欠他们的无法还。我本身不爱贪小便宜，我也不是那种知恩不回报的人，我感觉这份情谊，无法用金钱来衡量了。接着说杰x，他们都一直称我为小张，在七夕的那天晚上我们喝得真是尽兴，恐怕也难有这样的场面了。作为过来人他们能够好不遮拦的给你指出你的缺点，这是我一直期待的，也是我一直想要的，我很庆幸那晚上杰x能够给我指出我的问题。之后就是寒亭杨姐的那个开户，因为章的原因所以没有能够办成，让你白跑一趟，很是抱歉。孙x（x哥），号称x叔，很是神秘，因为在下面驻点，所以见得面就相对的少些，但是因为与代x、马哥关系很好的原因，渐渐地我们也就熟悉起来了。他比较成熟，看问题比较透彻，视角独特，所以有私下里称之为孙叔，也是七夕之夜，我们真的是醉了，因为开心醉的，那种心情无法表达，酒后的真言对我的帮助很大，让我如梦初醒，看清问题，学着成长，进一步学会处事。谢谢冯哥（销售精英，特别能吃苦、肯干）、万主管，东x（很有头脑），还有许多的好同事，因为各种原因，不再一一叙说，真的感谢你们，是你们让我感受到了大家庭的温暖，让我加入了大家庭，无论是一起玩过也好，闹过矛盾也罢，那都是次要的，因为，我感受到你们对我的真心帮助和关心。时间不知不觉的就来到了20xx年的8月14号。这一天我从潍坊出发，回家了。昨晚的场景历历在目，x经理和同事们为我举行了欢送仪式，席间大家透漏，对我的表现还是满意的，希望我继续保持好的精神，坚持奋斗，不泄气。这也被我看作是对我的一种鼓励与鞭策，让我真正的学着自己成长、长大。我敢肯定的是，这将是我一生中非常重要的一段，我来过，而且我不是过客。实习生活结束了，收获满满，有些真的无法形容，就把这能够形容的一二记录下来，以表铭记。做事情要讲究方式方法，科学合理。良好的做事方法会让自己省很多的麻烦，科学合理的规划好做事的流程会让自己取得事半功倍得效果。工作中要担当起自己的职责。对待自己的工作一要热爱，二要热爱，三还是要热爱。既然负责这片就要做好，做的有模有样，做的既让自己满意也让别人满意。积极的工作态度是做好工作的前提，态度可也转化为成果，良好的工作态度能够让你工作起来浑身充满力量，从而有助于自己潜能的发挥。经过自己的艰辛努力能够办得到的事情就要认认真真的去办，经过努力办不到的事情我们没有办法，经过努力能够做到的为什么我们不去做呢？想到不一定能够做得到，做到不一定能够得到。想到和得到之间还有一个做到，这是前提，但是很多时候是我们即使做到了也未必能够得到，毫无疑问的是假如我们不做那就连得到的可能性都会降为零。勤总结，不断的学习，无论是对知识还是对人际这一块都要认真地对待。学习是使人变得成熟的不二法门，因为学习我们变得不那么傻，因为学习，我们变得很渊博，也正是因为学习，我们才能够和别人有了共同语言。在别人的一次次的拒绝声中我们学会了忍耐。学会从别人的拒绝声中寻找让自己坚强起来的理由，拒绝并不可怕，可怕的是我们让这拒绝吓得走不动。学会从拒绝中吸取养分，这是很难的事情，但是，一旦做到将会获益很多。开始的时候都是比较难的，这点不仅要知道，而且要深入骨髓，成为行动的指南，光知道没有用，因为知道的事情不一定会去做。只有去做了才有可能得到。坚持该坚持的，发挥自己的优势。因为坚持，我们才能够成为我们自己，才能够成就我们的梦想，如果老是随波逐流，那将永远都是一个跳梁小丑，难成气候。习惯的养成、惰性与环境。习惯很可怕，一旦习惯做某事就会自然不自然的朝着这种惯性做下去，好的习惯养成非常的困难，但是要想放弃那真是太容易了，不需要做任何的努力就会从此与之无缘。如何在环境中砥砺自己是非常重要的一课。梦想与现实究竟有多远，我一直在思考这个问题，也一直在寻找着答案，最后终于有了自己的初步的答案，梦想与现实的距离其实并不是人们说的那么遥不可及，也不是人们说的那么相近。其实，一切尽在自己的手中，现实是残酷的，有时残酷到让我们忘了我们自己是谁，忘了我们曾经许下的诺言。如果向现实低头，那梦想和现实就会是遥不可及的，假如自己还在坚持着自己的梦想并为此辛勤的付出，那可以说其实我们每一天都在进步，都在朝着我们的梦想迈进。所有这一切却不是自8月14号结束的。时光易逝，这一个月的生活真的让我明白了很多，再次向在这一个月里给予我帮助和即将给予我帮助的人表示感谢。从你们的身上我仿佛能够看到一丝丝自己的影子，我会以此为标准，对自己进行调整，使自己得到更大的提升。祝各位同事工作顺利，祝公司日益壮大，业绩越来越好。【业务员实习总结】相关文章：1.
业务员毕业实习总结2.
业务员转正工作总结3.
驾校业务员工作总结4.
饲料业务员工作总结5.
外贸业务员工作总结6.
手机业务员工作总结7.
优秀业务员工作总结8.
业务员销售工作总结9.
业务员半年工作总结企业顶岗实习总结总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，不如静下心来好好写写总结吧。总结怎么写才是正确的呢？下面是小编为大家收集的企业顶岗实习总结，希望能够帮助到大家。20xx年_月，我有幸来到公司工作。在这样一个优越舒适而又能充分发挥个人智慧能力的环境中，不觉已经工作了将近三个月的时间。在这几个月的工作中我深切感受到的是领导无微不至的关怀、公司两级管理人员认真务实的工作作风、同事们团结奋发的干劲，体会到的是_人作为拓荒者的艰难和坚定，这对刚刚走上工作岗位的我来说，是受益匪浅的，同时也为我迈向正确的人生道路打下了良好的基础。现在我将这三个月来的工作情况作一简单总结。在工作上，我主要从事的是是办公室的日常工作。办公室对我来说是一个全新的工作领域。作为办公室的一员，我清醒地认识到，办公室是总经理室直接领导下的综合管理机构，是承上启下、沟通内外、协调左右、联系四面八方的枢纽，是推动各项工作朝着既定目标前进的中心。办公室的工作千头万绪，有文书处理、档案管理、文件批转、会议安排、迎来送往等。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，我强化工作意识，注意加快工作节奏，提高工作效率，冷静办理各项事务，力求周全、准确、适度，避免疏漏和差错。在主管领导的帮助和支持下，我基本上做到了事事有着落、件件有落实。在思想上，我深刻地认识到，从其他行业转入物流行业，新环境、新领导、新同事、新岗位，对我来说是一个良好的发展机遇，也是一个很好的锻炼和提升自己各方面能力的机会。在工作初期，我认真了解了公司的发展概况，学习了公司的规章制度，熟悉了办公室日常管理事务及物流行业的一些基础知识，同时，也从多方面努力摸索工作的方式、方法，积极锻炼自己的工作能力，力求尽快完成自身角色的转变，以崭新的姿态迎接新工作的挑战。三个月来，在主管领导的指导下，我基本上保证了办公室日常工作的有序运转，上级文件的处理、传阅，每月餐票、油票的发放，以及其他由办公室主办的一些事情都做到了及时、准确、无误。三个月来，我参与起草了一些文件，如《关于禁止管理人员利用职务职权从事参与或变相参与公司所属业务项目的有关规定》等，起草撰写了一些工作材料，参与了公司两级机关一般管理人员年度业绩考核测评工作，同时，也积极主动地完成了上级领导交办的其他事情。三个月的时间转瞬即逝，我虽然做了一些工作，但仍然存在不少问题，主要表现在：初到公司，无论从业务能力，还是从思想上都存在许多的不足，感觉上是每天疲于应付工作。尽管如此，但是我在很多方面得到了公司领导、部门领导的正确引导和帮助，所以我在较短的时间内适应了新的工作。缺乏创新精神。不能积极主动地发挥自身聪明才智，而是被动消极地适应工作需要。领导交办的事情基本上都能完成，但自己不会主动牵着工作走，很被动。缺乏认真钻研、开拓进取的精神，忙碌于日常小事，工作没有上升到一定高度。工作不很扎实，不能与时俱进。作为一名刚刚踏入社会的大学生，身上缺乏青年人应有的朝气，学习新知识、掌握新东西不够。自身也存在眼高手低、懒于动手的毛病，不能专注于工作学习，很多知识虽然了解但却不精。课本上学的知识都是最基本的知识，不管现实情况怎样变化，抓住了最基本的就可以以不变应万变。如今有不少学生实习时都觉得课堂上学的知识用不上，出现挫折感，但我觉得，要是没有书本知识作铺垫，又哪能应付这瞬息万变的社会呢?经过这次实习，虽然时间很短。可我学到的却是我三年大学中难以学习到的。就像如何与同事们相处，相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，而自己也尽量虚心求教，不耻下问。要搞好人际关系并不仅仅限于本部门，还要跟别的部门例如市场部等其他部的同事相处好，那样工作起来的效率才会更高，人们所说的“和气生财”在我们的日常工作中也是不无道理的。而且在工作中常与前辈们聊聊天不仅可以放松一下神经，而且可以学到不少工作以外的事情，尽管许多情况我们不一定能遇到，可有所了解做到心中有数，也算是此次实习的目的了。会计本来就是烦琐的工作。在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的账目和数字而心生烦闷、厌倦，以致于登账登得错漏百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，需要有恒心、细心和毅力，那才会到达成功的彼岸!实习虽然结束了，再过两个多月，我们真的就要走上工作岗位了，想想自己大学三年的生活，有许多让我回味的思绪，在这个春意盎然的季节，伴随着和煦的春风一起飞扬，飞向远方，去追逐我的梦!存在不足(一)从自身方面看，作为新人，犯错时不可避免的，但是工作，是要为自己行为负责。需要把自己的心态调整好。而知识的有限，令我在工作遇到很多问题，事倍功半的情况也常常出现。缺少创造性的思维，很难在工作中创新。没有给自己在工作中定好位，被动的工作。在书本上学过很多套经典管理理论，似乎通俗易懂，我们在老师那里或书本上看到过很多精彩的案例，似乎轻而易举，也许亲临其境或亲自上阵才能体会到自己能力的欠缺和知识的匮乏。并且不理解顶岗实习的重要性，不明白自己毕业后的就业方向,对专业期望值较高，不能尽快适应工厂(公司)生活和工作方面的要求，违规、违纪现象时有发生，无形中就拉开了同公司的“距离”，这就是我本次会计顶岗实习总结的体会。(二)从学校方面来看，由于实习学生人数较多，加之繁重的教学与科研工作，高校教师一般不愿指导专业实习，即使勉强为之，很可能敷衍了事。一些专业的大学生人数相差悬殊，一些热门专业，比如新闻、企业管理、计算机、财会、商贸英语等专业大量设置，学生急剧增加，但能够提供实习岗位的实习单位却没有明显增加;可见，相关专业大学生的实习基地仍然面临数量不足。学校无法安排每一位学生找到对口的专业实习工作。难找到长期稳定的实习基地，实习效果难以保证。(三)、从实习单位看，为了追求利益，节约开支，占领市场，实习单位缺乏应有的诚信，在实习过程中往往把我们作为廉价劳动力来使用。有的实习单位对实习生缺乏必要的业务指导，实习单位并没有一套健全的实习生管理培训制度，对我们实习生采取任其自由发展的培养态度。实习前实习生的派出单位与实习单位往往只有口头协议，多数实习单位在学生上岗前没有进行相关的专业培训，大部分实习单位没有与实习生签订劳动保障协议，实习生的权益难以保障。实习本来是检验学习效果、提高综合素质、丰富社会经验的过程，无论从自身还是其他很多方面看都还不够完善，而自己的不足，有待于在今后的工作中加以改进，在以后，我将认真学习各项政治规章制度，努力使思想党悟和工作效率全面进入一个新的水平。也希望学校和实习单位能更为我们实习生着想，建立更完善的规章和制度。建议与思考(一)对于我们实习生来说，首先在校学习期间，思想上要引起重视，自大学一年级开始大学生就要培养“生存危机”意识，认识到实习的重要性，自觉将实习作为一次难得的学习、检验和强化技能的机会，为将来的工作积累经验与基本技能。平时觉得自己能够胜任的简单事情，当真正动手做时却不是那么简单了;应该结合个人的兴趣、价值观、能力、技能、职业发展倾向做个详细的职业发展规划实习报告(二)对于学校来说，我认为在校时应多增加实训机会，特别是可以到企业实训或观摩的机会，而不是到毕业才感受到实际工作与平常在校学习的有很大的差异。多安排实践给学生，只有在动手的同时才能把书本上的理论知识充分领悟，那样以便在今后的工作岗位中得心应手。也要为学生制订www.77zhan.com切实可行的实习计划，建立信用档案，将相关数据载入数据库，建立、健全大学生实习双向导师制度，院系和实习单位都应当指派专门导师为学生指导，导师所指导的学生应当有数量限制。最后，可以的话，学校应当提供一定的经费，与相关企业共同建立大学生实习培训基地，利用现代科技手段在网络上开设的实习基地，利用网络的平台提供人才资源储备库。(三)实习单位作为实习制度的主要承载者，需要真正认识到接收大学生实习不仅是义务，更是一份应承担的社会责任。实习单位应针对实习大学生的特点制定一套行之有效的、规范的实习制度。例如，实习单位应对实习生给予针对性培训，由人力资源部或相关部门的经理为实习生讲解一个职业人士应具备的最基本素质，如商务礼仪、各种注意事项等。试用期的三个月对我个人而言是收获颇丰的一个阶段。通过三期培训和与各位同事、领导的相处，使我渐渐开始适应现在的工作和生活。在工作中体会到的领导到同事踏实认真的工作态度，值得一提的是领导做事的认真谨慎，让我更加的严格要求自己，把工作做好做细。在此，我须真诚的向各位领导和同事表达我深深的谢意，感谢大家在这段时间给予我的足够宽容、鼓励和帮助。下面就我三个月的试用期工作进行总结。刚刚走出校园，没有任何的工作经验，很多专业知识对我来说虽然极具吸引力，但还是非常陌生，和其他同事相比自知存在着太大的差距。而我也知道自己的缺点之一就是急躁粗心，而这些在电厂是非常忌讳的。所以随着这些担心，初来时的兴奋逐渐被压力所取代，心里也总是倍感愧疚和自责。这在通过大家的帮助和自己的学习，逐渐进入工作状态后，不安与紧张慢慢得到了平复，自己也有了自信和做好工作的决心。初入厂时老员工对我们进行的一系列安全教育和培训都给我留下了极深的印象。因为忽略任何小的隐患都有可能造成今后大的事故。在平时的工作中我也始终牢记安全第一、预防为主的方针，向老员工学习，使自己个人安全生产的意识不断得到提高和增强，为电厂安全高效运行自己应尽的努力。试用期是学习的主要阶段，通过各位同事、值长的热心帮助，我对电厂的各种设备更加熟悉，对一些基本操作也有了掌握。我相信在自己不懈努力和各位同事的无私帮助下我的专业素质肯定会不断得到提高。值班工作包含许多专业知识，在这方面原本的学习基础就不扎实，随着时间的推移，工作量增多，再加上个人学习主动性不强，所以很多问题一知半解，很多操作不能熟练完成。在今后的工作中我应多加强专业方面的学习，同时多向同事请教。电站中设备很多，各种参数需要牢记，只有这样才可以在工作中游刃有余。培训的技能考试暴露出我的很多问题，一些关键设备不很熟悉，一些简单操作不熟练，很多在学校学到的知识并不能运用到实际工作中。电站涉及到的知识很多很杂，这就需要我认真努力学习，虚心请教，只有点滴积累才可以使自己真正成长为一个可以独挡一面的值班员。通过三个月的工作，我发现了自身存在的很多缺点与不足。首先与同事们沟通少，工作时缺乏思考，遇到问题也不注意总结，尤其是在工作中细心不够，又容易急躁，这些都是导致工作不能很好完成。在今后工作中，除了加强工作的认真态度和强烈的责任心外，也应该加强与同事之间的沟通交流，通过不断学习和总结增加自己的知识面，不断提高专业素养不断提高工作水平，将工作完成好。我也会虚心听取同事的批评和纠正，努力提高自己的专业素养。在将转正的时刻作出以上的总结，是对自己过去的自省也是对今后生活工作的激励。展望邻近的下半年，我意识到，只有行动上有方向，工作上有目标，心中才能真正有底，才能够做到忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，逐步摆脱刚参加工作时只顾埋头干，不知思考总结的现象。当然我们在管理处能安心的工作，愉快的生活也离不开领导们的关怀和照顾，各级领导的关怀和鼓励是我们立志为崔家营发展做出自己贡献的动力，我相信凭借自己的努力和领导们的关怀，我一定会不断进步、不断提高。一晃而过，转眼三个月的试用期已悄然逝去，这是我从人生中最珍贵的经历，也给我留下了精彩而美好的回忆，我作为一个初出茅庐的青年，非常感谢公司提供我工作的机会，同时我也非常珍惜这个工作的机会，尽管我的工作岗位和角度发生了些许变化，而且对PE也是初次接触，但在领导和同事的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在此方面争取了一定的进步，我也会以最好的精神状态去面对每天的工作，作为公司的一员，也会时刻保持在公司里的责任感和使命感，去迎接我未来的工作，人是在不断总结和反省中提炼和进步的，在此对三个月的试用期分成三个阶段作出总结：一、萌芽阶段第一天上班是激动并难以忘怀的，主管带着我们一一介绍了个部门主管、各流水线的拉长。来到公司一切是那么美好。舒适的环境、友善的同事，特别是上司也是那么的平易近人，为此我经常勉励自己一定要珍惜此次机会，全身心的投入到工作和学习中。第一个月，作为陌生的我主要对公司的分布及产品型号、结构、原理进行了了解和熟悉；公司主要由①：塑胶部的塑胶件（自制件）及外来五金件（来料的加工件）通过五楼组装、唧胶成冰箱褒身、褒盖、PU隔板等半成品件，再通过四楼的精装后，包装成寿命长、成本底、安全适用的冰箱；②：熟悉装配、包装流程：主要是五楼的唧胶件（褒身、褒盖、PU隔板等）、加工拉的加工件（机芯、PCB板、内灯、风扇、导线等）和塑胶部的网面等通过工序组装后，再经过包装线的包装工序组成成品（详略）。二、成长阶段经过第一个月的熟悉了解后，使我更进一步的了解装配、包装的流程，在此基础上发现一些在装配过程中或品质上等出现的一些异常问题，如016手扣难装、021铁片攻丝不全、放火纸过大等问题。通过在领导和同事的指导下分析并解决了此问题，同时也在领导和同事的指点下陆续作出了994、125等型号的作业指导书，使我对装配及包装的流程有了更深一步的熟悉，同时也加深了对作业指导书的认识和了解。三、成熟阶段通过前两个月在领导和同事的关怀与帮助、批评与指正下时刻能够让我感受到学习的气氛，使我对PE有了更深一步的了解，作为PE的一员一定要善于发现问题、提出问题、分析问题、解决问题、预防问题，与此同时也使我对信息联络处理单、工程更改联络单进行了熟悉，并随时对生产流水线上的异常问题及时反馈、处理解决等。三个月来，虽然取得了一点成绩，但离领导的要求尚有一定的距离，在今后的工作和学习中，我会严格要求自己、虚心向其他领导、同事学习；同时也将进一步加强学习、扎实工作，努力提高自身的综合素质，充分发挥个人所长、不遗余力的为公司作出应有的贡献。时间一晃而过，转眼间到公司已经三个多月了。这是我人生中弥足珍贵的一段经历，在这段时间里领导及同事在工作上给予了我极大的帮助，在生活上给予了我极大的关心，让我充分感受到了领导“海纳百川”的胸襟，感受到了“不经历风雨，怎能见彩虹”的豪气。在肃然起敬的同时，也为我有机会成为公司的一份子而自豪。在这三个多月的时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的努力，各方面均取得了一定的进步，现将我的工作情况作如下汇报。通过培训学习和日常工作积累使我对大发有了一定的认识。在9月份，我拿到的份资料就是公司简介，当时觉得企业规模较大，发展空间。经过了不太漫长的程序而入职，其间对公司有了一定的了解。通过了三个多月的亲身体会，对本职工作和公司有了更深的了解。公司的文化理念。对这一文化理念非常认同，公司发展不忘回报社会的壮举，令人敬佩。公司以人为本、尊重人才的思想在实际工作中贯彻，这是不断能发展壮大的重要原因。遵守各项规章制度，认真工作，使自己素养不断得到提高。爱岗敬业的职业道德素质是每一项工作顺利开展并取得成功的保障。在这三个多月的时间里，我能遵守公司的各项规章制度，兢兢业业做好本职业工作，三个月从未迟到早退，用满腔热情积极、认真地完成好每一项任务，认真履行岗位职责，平时生活中团同事、不断提升自己的团队合作精神。一本《细节决定成败》让我豪情万丈，一种积极豁达的心态、一种良好的习惯、一份并按时完成竟是如此重要，并决定一个的人成败。这本书让我对自己的人生有了进一步的认识，渴望有所突破的我，将会在以后的工作和生活中时时提醒自己，以便自己以后的人生道路越走越精彩。认真学习岗位职能，工作能力得到了一定的提高。根据目前工作分工，我的主要工作任务是历史审稿。通过完成上述工作，使我认识到一个称职的_人员应当具有良好的专业基础、流畅的文字写作能力、灵活的处理问题能力。不足和需改进方面。虽然到公司来了三个多月，对公司还不够了解，审稿熟练程度也不够，问题还很多。随着对公司和工作的进一步熟悉，我觉得多做一些工作更能体现自己的人生价值。“业精于勤而荒于嬉”，在以后的工作中我要不断学习业务知识，通过多看、多问、多学、多练来不断的提高自己的各项业务技能。学无止境，时代的发展瞬息万变，各种学科知识日新月异。我将坚持不懈地努力学习各种知识，并用于指导实践。在今后工作中，要努力做好本职工作，把自己的工作创造性做好做扎实，为公司的发展贡献自己的力量。几点建议。公司正处于企业转型期，是一个非常关键的时期，这一时期应该从管理上下工夫，企业管理的好坏，会决定企业转型的成败。首先，要加强思想观念的转变，加大培训力度，特别是管理干部要改变老观念，要从实干型向管理型转变。领导干部定期参加外培，这样可以开阔视野、学习管理理论。其次，公司要健全管理制度、明确岗位职权、建立激励机制、完善考核方式。好的制度可以改变人的行为，好的制度可以激励员工，好的制度可以强化管理。第三，要做好后继人才的培养工作。成立十五年了，当年创业的壮年人已经逐渐变成了老年人，这也是客观规律，从现在起，要做好老同志的传帮带工作，把他们的好做法传下来，永载史册。第四，既要引进人才，还要用好人才，特别是要挖掘公司内部现有人才，大限度发挥各类人才的作用。来到公司工作，我的收获莫过于在敬业精神、思想境界，还是在业务素质、工作能力上都得到了很大的进步与进步，也激励我在工作中不断前进与完善。我明白了公司的美好明天要靠大家的努力往创造，相信在全体员工的共同努力下，公司的美好明天更辉煌。在学校里面等待了许久，我终于等到了实习这个阶段，虽然和同学们分别令我感到分外的不舍，但是我觉得以后的路肯定是一个人走下去的，我要尽快的成为一个独立自主的人。所以，在学校结课之后，我就和大多数同学一样，开始寻觅起了适合自己的实习工作，这个过程虽然比较枯燥艰难，但我总算取得了一些成绩。找实习工作的难度其实是超出了我的预料的，我参加过数次校招，也去过人才市场，更是在网上给多家企业投递过简历，可一次次的失败让我意识到自己一定是在某些方面有着不足，于是我在一边寻着工作一边提升着自己的个人能力，最终我终于找到了一家自己觉得还不错的企业，并在这里开始了我为期数个月的实习生活。说起来我能来到这里也不容易呀，我在网上给这家公司投递过几次简历都没有回复，在我第三次投递时终于有了回复，这令得我为此次面试做了诸多的准备，最后我也顺利地成为了这里的一名实习生。进入公司后，我发现自己对于公司业务的了解太少了，所以有很多的工作都不知道怎么去做，还得让公司里面的老员工来带着我，看着别人工作了一段时间后，我才对于自己的工作有了明悟，但是这时候我也感受到了自己的一些缺点，例如做事不够仔细、专业水平有限、工作状态还不够积极等等，或许这是因为我还没从学生的身份转变过来吧，所以我一直都在调整自己的状态，希望自己能早日在工作中取得更明显的进步。在实习了一段时间后，我觉得自己似乎已经适应了这种工作节奏，每天早上我不能再赖床了，为了能及时赶到公司，我必须要早起去赶车，在公司的时候我为了更快更好地完成自己的工作任务，我认真听从领导的指点建议，并向老员工们讨教一些工作经验，除了这些，我在回到自己的宿舍后还会去网上查阅一些学习资料，借此来提升自己的见识和水准。经过自己的努力和公司的帮助，我已经能更好地承担起自己的工作任务了，与此同时我也能感受到自己的状态似乎都有点不一样了，我再也不像刚离校时那样任性了，我开始把更多的精力投入到了自己个人能力的提升上，最终我也取得了自己想要的效果。相信等到我正式毕业之后，我能有更多的时间来改变自己。8月4号到8月10号，我们中职机械加工技术培训班通过参观企业、听取专业技术讲座、座谈等方式，进行了为期七天的企业顶岗实习，在这短短的几天实习中我们收获匪浅，了解了机械制造企业生产架构与管理模式，学习了机械制造企业的企业文化。同时，了解到企业对不同岗位的`人才需求及毕业生的专业要求和其他综合素质要求是不一样的，也获得了第一手关于校企联合办学、以行业为需求、就业为导向的资料，为我们在今后的工作中对课程的设置、教学方法的改进、教育教学研究的进行提供了重要的参考价值，为我们今后培养学生起到了一个定向的作用。一、培训基地简介1、湖南机电职业技术学院湖南机电职业技术学院是经省政府批准，教育部备案的公办全日制普通高等院校，创建于1975年，其前身是国家级重点中专湖南机电学校，20xx年升格为高等职业技术学院，属湖南省数控技术技能型紧缺人才培养培训基地，20xx年被教育部,劳动部等部委确立为制造与服务业技能型紧缺人才培养培训基地。学院主校区坐落在长沙市。学院是湖南省数控技能紧缺人才培养基地、国家制造与服务业技能型紧缺人才培训基地、中央财政支持的电工电子职业教育实训基地、湖南省中小企业示范性培训基地。学院拥有模具设计与制造、数控加工技术、电气自动化、应用电子技术、机械制造技术软件、机械制造技术网络技术等六个省级教学改革试点专业。2、湖南千山制药机械股份有限公司湖南千山制药机械股份有限公司位于国家级长沙经济技术开发区，于20xx年10月24日注册成立，20xx年5月11日在深交所创业板上市（股票代码：300216），现注册资本1.83亿元。公司是中国驰名商标企业、国家火炬计划重点高新技术企业、中国制药专用设备排头兵企业、国内主要的注射剂生产设备供应商。公司主要从事制药机械、医疗器械、食品饮料机械及包装机械的制造、销售及进出口业务，主导产品包括：大容量注射剂生产自动线(包括玻璃瓶、塑料瓶、非PVC软袋)、小容量注射剂生产自动线（包括玻璃安瓿、塑料安瓿）、口服液生产自动线、智能检测等高新技术产品。自20xx年上市以后，公司整合资源优势，延伸产业链，进军医疗器械板块，并加速了国际化、集团化的发展步伐。现已有上海千山远东制药机械有限公司、湖南千山医疗器械有限公司、上海千山医疗科技有限公司、湖南天合生物技术有限公司，以及美国的Venus Pharmaceutical Machinery、德国的LLC、China Sun Europe GmbH等6家控股或全资子公司。二、企业对毕业生的素质要求公司对中职机械加工技术毕业生的要求是能理论结合实际，有较强的团队合作能力；公司认为中职毕业生最大的不足在于浮躁，欠稳重，对就业期望值过高，好虚荣，没有吃苦耐劳的精神；面试时，专业知识是否扎实，沟通能力（特别是语言表达分析能力）将成为是否录用的决定性因素；招聘时，不在意毕业生的毕业学校，主要看专业知识是否扎实。机械加工技术的学生就业主要面向机械制造行业企业。学生在必备的基础理论知识和专业知识的基础上，重点掌握机械制图和机械基础的专业知识，并具有较强的相关技能和基本能力。特别指出的是，在实际工作岗位的具体职责上，工作态度和工作定位是企业最看重的。此是值得我们在机械加工技术的课程设置过程中引起充分的重视。三、顶岗实习对教学的感悟（一）以就业为导向，培养应用型、操作型技能人才中职学校机械加工技术要想走向稳定与持续发展，必须坚持以就业为导向，正确定位专业培养目标、根据中职学生就业的岗位群，确定技能教学体系、加强专业课程建设，努力提高机械制造技术教师的专业素质、加强实践教学环节、培养学生的自学能力，把学生培养成用人单位迫切需要的高素质劳动者。中职学校机械加工技术的目标定位就是培养应用型、操作型技能人才，职业定位为机床操作工、机械设备组装工等。（二）改革课程设置，完善教学模式在课程体系结构上要打破传统的按照技术学科进行教材编写的模式，开发和推广与机械制造技术发展、应用密切联系的综合性和案例性课程的教材。对不同专业方向所需要的机械制造技术基础知识、各种应用软件课程进行取舍，注重社会实效性和学生实际应用能力的培养。（三）不断改进教学方法在教学实践中，不断探索适合中职学生特点的机械制造技术课程教学方法，是教师的重要任务。1. 应提倡任务驱动教学法，通过实际应用获取知识。不是所有课程都适合采用任务驱动教学方法，但通过实践证明，对于技术性较强的机械加工技术课程，它是行之有效的教学法。任务驱动教学法是在一门课程中选择若干个任务（或项目），在实现这些任务的过程中，讲解如何把任务分解成许多简单的子任务，从应用各种技能的顺序关系来组织相关知识点的讲授，而不从学科的角度系统讲授知识。从某种意义来讲，需要在透彻了解整个知识结构之后才能掌握好这种教学法。2. 要重视实践环节教学，提倡教师面对面直接对学生辅导。只通过看书本、听讲课是学不会机械加工技术的，必须重视面对面的辅导环节，特别强调在实践课中教师对学生的直接辅导作用。（四）加强机械制造技术实践课教学，切实提高学生解决实际问题的能力 实习实训是学好专业课程的基础，没有良好的实训环境，是学不会、学不好专业课的。通过加强硬件建设和学习平台建设，创建良好的、能调动教学双方积极互动的教学平台，从而提高机械加工技术教学质量。(五)加强师资队伍建设，提高教师素质机械加工技术教师的专业能力决定着教学质量，决定着人才培养质量。在中青年教师的培养中，应注重使他们既具备扎实的理论知识和较高的教学水平，又具有较强的专业实践能力和丰富的实践工作经验。中职机械加工技术教学改革是一项系统工程，只有依靠每一位热爱职教的同行们更新教育观念，创新教学模式，改进教学方法，提高教育质量，实现内涵式发展，力争让学生真正学有所长，这才是中职机械加工技术专业建设走向市场的真正出路。时光飞逝，转眼间我的工作试用期已接近尾声。这是我人生中弥足珍贵的经历，也给我留下了精彩而美好的回忆。在这段时间里大家给予了我足够的宽容、支持、鼓励和帮助，让我充分感受到了领导们坚定的信念，和同事们积极乐观的精神。在对大家肃然起敬的同时，也为我有机会成为公司正式员工而感到光荣和兴奋。在这一个多月的时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，各方面均取得了一定的进步。记得初到公司时，我对公司的了解仅仅局限于公司网站的简单介绍，除此之外，便一无所知了。所以，试用期中如何去认识、了解并熟悉自己所从事的行业，便成了我的当务之急。到公司的一天，我有幸参加了公司召开的工作会议，受益匪浅，感觉这是一份关荣而附有挑战的工作。学习是取得一切进步的前提和基础。在这段时间里我认真学习了公司各相关资料，并从网络上摄取了大量的有用素材，日常工作的积累使我对公司有了较为深刻的认识，也意识到了公司的壮大对中国的互联网电子商务所起到的重大作用。在这一个多月的时间里，兢兢业业做好本职业工作，不迟到不早退，并积极自觉利用节假日参与公司的加班工作。严格遵守公司的各项规章制度，认真履行岗位职责。认真学习岗位职能，工作能力得到了一定的提高。我所在的技术部是一个充满激情和挑战的部门，我要认真学习岗位职能，做好自己的本职工作，努力完成好各项工作任务。在今后的工作中，我将努力提高业务水平，克服不足，朝着以下几个方向努力：1、在以后的工作中不断学习业务知识，通过多看、多学、多练来不断的提高自己的各项业务技能。2、提高自己解决实际问题的能力，并在工作过程中慢慢克服急躁情绪，积极、热情、细致地的对待每一项工作。时间总是在不经意间已流过，很快我已经走过了四个月的实习生涯。回首这段历程，脑海里留下了深深的印迹，在这四个月实习过程中我学到了很多，受益匪浅。下面是我的生活工作总结，向大家汇报如下：20xx年*月*日，我满怀期待的踏上了顶岗实习之路，开始去学习新知识，积累工作经验，并且开始尝试独自一人在社会里打拼的生活。我在余姚找了一份做数控模架行业的厂，跟自己的专业也相关。也许在正式开始工作前每个人都会有很多的期盼与遐想，我的脑海里也浮现过很多的遐想：因为自己在学校就学的这门专业，所以对自己很有信心，我想到了自己很快就能适应厂里的工作环境，跟每个人都能很快的打成一片，并且在短期里掌握操作的知识，还能够独立操控数控机床做产品，并且得到上级领导的赏识，当然还有一份可观的工资待遇......想象终究不是现实，现实往往跟想象差距很大。第一天进车间，最先听到的就是机器运作的轰轰声，很嘈杂，看着那一台台的各种机床，还有一个个默默操控着各类机床的员工，这还是让我产生了一些许的胆怯，害怕自己到底能不能在这个环境里快速的适应。经理为我安排好一位工作经验丰富的师父就离开了，让我先跟着他熟悉一下机床的操作面板。这让我感觉到十分的茫然，一切都感觉那么的陌生，甚至忘了跟师父打招呼。然而沉默永远也得不到收获，我还是鼓足勇气跟师父攀谈起来，当然无非是先介绍一下彼此，然后问一些他的工作经历，这样我认识了进厂后第二个人。一天跟师父的交谈下来，我发觉自己就像一个初生的婴儿，什么都不知道：不知道很多的数控机床代码；不知道机床的操作方法（虽然在学校里操作过数控机床，但是时间太短，已经忘得差不多了）；完全不知道宏程式是什么......这让我作为一名大学生彻底的感觉到了无地自容的感觉 我需要学习，努力的学习！虽然我很想在短期内学会，但还是感觉很困难，因为在一个陌生的环境里只有我自己认识自己，一个朋友也没有，真的感觉寸步难行，师父对我的态度也是不冷不热的。于是我就问自己是不是自己有什么不足呢？我发现还是因为朋友太少，没有人牵线搭桥，因为在厂里还有许多的操作师傅，有些东西也可以向他们请教，学东西就要灵活嘛！于是接下来的日子里，白天我看着师父操作，看着他使用宏程式，不懂就问（当然问题太多，有的就只是记下来了，问多了谁都会烦啊），然后帮他倒茶，有时候也顺带给他带瓶冰爽得饮料，因为在这个社会里不是每个人都能无缘无故的来帮助我们的，主动讨好总比什么都不做好，因为我们都无亲无故的，这样他至少还会主动教我一些东西。晚上回宿舍就跟室友主动攀谈，认识宿舍里的每个人，他们跟我每天都要朝夕相处，也许能给与我一些帮助，虽然有些势力，但我们去结交的时候还是要抱着一个真心交朋友的心态，这样才能真正交到朋友。然后就是看参考书研究，第二天再向师父解惑。慢慢的我开始了解基本的操作方法，FANUC系统的操作面板也都基本会操作，认识的朋友也多了起来，在工作上也给了我许多帮助，在他们的帮助下我也能看懂一些宏程式，并且简单的运用。多个朋友多条路，人际交往不管到哪里都是很重要的。 在实习过程中我也想到过换其它工作，找份能够挣点钱的工作实习，因为在这里我是没有实习工资的。当我想放弃这份工作时，老师对我说：“对于现在的你们来说，那么一点小钱算不得什么，关键是你能不能从中学到自己需要的知识与技能”，身边的朋友们也都很及时的开导我：“刚学到一点东西就放弃是不是很不值啊，现在你都自己能操控机床了，再说你精加工都还没学到，不要半途而废了，再说为什么不去找老板谈工资呢？”是啊，现在的我连精加工的皮毛都还没学到，不能就这样半途而废了，不然前面的努力就白费了；而且现在的我至少粗加工还是会的，并且在为公司工作，创造劳动价值，我应该获得一份我应该得到的劳动报酬。第二天我找老板娘不仅谈妥了一份报酬，而且还提出了我工作期间遇到的一些问题还有建议，一个好的员工不仅要能认真工作，还必须得善于发现问题。在顶岗实习的过程中我明白了许多，总结了一些自己的小经验：1、要有坚定的信念。不管到哪家企业工作，一开始他们都不会立刻让我们实习生实际操作，我们每天只能看着先学习，这段时间里我们开始会很新鲜，但过不了多少时间，很多人就会感觉很无聊，便产生离开的想法，我也有过。在这种时候我们一定要坚持，半途而废只会让自己后悔。我们要端正心态，让这些困难成为我们将来进步成功的踏板。2、要有较强岗位意识与严肃认真的工作态度。作为一名大学生，毕业之后大多数人都是得从基层做起的。这段时间是企业在考察我们，考验我们对自身岗位的责任感，能不能踏踏实实的工作，还有我们的工作能力。所以我们不能应为在基层就不努力工作，这里是我们上升的第一步，一定得走好。还有就是工作以后我们不能再像学校里那样随意嬉戏打闹，大声谈笑，这里是工作的地方，我们必须得严肃认真，容不得半点马虎，不然就很容易出错。3、广结人脉。正所谓多一个朋友多一条路。特别像我们这样的实习生，一开始来什么都不知道，有很多东西要学习，还有很多常见的问题我们需要注意，因此就更需要别人的帮助。结交朋友也不能光结交对自己有帮助的人，这样的人也不会真正交到朋友。不管他们对我们有没有帮助，相聚其实就是缘，如果能跟自己车间里的每个人都相处的很好，那么就没有什么困难能难住自己，很多成功的例子也不过是你帮我我帮你。别人需要帮助我们也要及时伸出双手，这样才能更快的融入大家。而且一个不会与别人相处的人是很难学到东西的，也得不到岗位的提升，很快将可能被淘汰。4、要多听、多看、多想、多做。到公司工作以后，要知道自己能否胜任这份工作，关键是看你自己对待工作的态度，态度对了，即使自己以前没学过的知识也可以在工作中逐渐的掌握。态度不好，就算自己有知识基础也不会把工作做好，我刚到这个岗位工作，虽然跟我学习的专业有些联系，但是根本不清楚该做些什么。刚开始我觉得很头痛，可经过工作过程中多看别人怎样做，多听别人怎样说，多想自己应该怎样做，然后自己亲自动手去多做，终于在短期里对工作有了一个较系统的认识，慢慢的自己也可以完成相关的工作了，光用嘴巴去说，是不行的，所以，我们今后不管干什么都要端正自己的态度，这样才能把事情做好。5、要认真学习企业的科学管理技能，并且为自己找机会。管理是一门科学，更是一门学问和艺术。科学的管理，能给企业插上腾飞的翅膀。机会不会很容易的找上我们，我们就得为自己找机会，想当管理有时候也是需要自己去向领导提的，这样他们才可能会刻意的来考察我们，才有机会上升岗位。当然这跟广交人脉也是戚戚相关的，还必须得善于发现问题，解决问题，这也是得到领导青睐所需要的一些条件。总之，对每项工作都要把它看成是公司对自己的一次考核，做到每一件事的过程中遇到困难，一定要争取不抛弃，不放弃，坚持“战斗”，只要希望还在，胜利一定属于我们。实习虽然很辛苦，但是，在这艰苦的工作中，我却学到了不少东西，也受到了很大的启发，为我今后走向社会打下了良好的基础。实习单位概述及岗位、任务完成情况：本单位系产品代理、系统集成为重点业务发展的IT企业。先后签订了华硕网络产品重庆总代理认证、华硕服务器产品重庆总代理、H3C网络产品银牌分销商认证、Maipu(迈普)网络产品分销银牌、Hillstone网络防火墙重庆金牌代理、华安防火墙重庆金牌代理、华硕网络产品行业金牌认证、华硕商用笔记本行业金牌认证、华硕商用台式机金牌认证、昌宝综合布线产品重庆总代理、兰贝(LinkBase)综合布线产品重庆总代理。在加强公司产品线的同时加强信息化建设与实施，相继为政府、工商、社保、公安、教育、电信、金融证券等行业领域的上千个客户提供了成功的信息技术解决方案和高增值服务，是重庆市“政府定点供应商”重要产品提供商和技术依托方。先后与众多IT巨头进行合作，先后与华硕、迈普、大唐电信、华为、H3C、思科、中兴、Hillstone、华安、FortGate、InforGate等网络产品商;与昌宝、兰贝(LinkBAse)、Vigor、富士康、MSN(微星)、ECS(精英)等电子产品提供商;与山特电子、APC、科士达、AMP(安普)、大唐电信、昌宝网络、普天、中鹏防雷等周边产品提供商展开合作。不断的为客户提供最有价值的综合信息化建设方案。来到实习单位后主要是在门市从事产品的销售和商家间渠道工作。在工作的过程中了解计算机相关行业的发展现状及趋势;熟悉计算机硬件组装、计算机系统及软件安装、局域网搭建;掌握典型计算机网络工程的安装与维护;了解网站建设与网站营销、网站美工设计、基于Java的动态网站建设并且了解单位营运方式、项目分工、如何进行管理等。虽然整个实习时间较短，但应该说让我们每个人都还是学到了不少知识和东西，见识到了不少平时课堂中、校园里无法见识到的方方面面也基本圆满完成所有的实习任务。【企业顶岗实习总结】相关文章：1.
大学生企业顶岗实习总结2.
顶岗实习总结3.
顶岗实习总结4.
毕业顶岗实习总结5.
数控顶岗实习总结6.
顶岗个人实习总结7.
客服顶岗实习总结8.
教育顶岗实习总结9.
幼师顶岗实习总结毕业实习个人工作总结(15篇)总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它是增长才干的一种好办法，为此要我们写一份总结。总结你想好怎么写了吗？下面是小编精心整理的毕业实习个人工作总结，欢迎大家分享。时间过得很快，为期六个星期的教育教学实习工作已经接近尾声。在这次实习中，我再次体验到为人师的滋味，真正体会到处于教育第一线的酸甜苦辣。很难说，我能做出怎样的成绩。不过，我收获很多。这对于我的学习和将来的工作来说是如此的重要。我们的实习主要包括教育工作和教学工作这两项，在这两个方面我都获益良多。其中，班主任教育实习工作主要是贯穿于主题班会来进行。也就是说我们通过组织主题班会来进行教育实习工作。就在班会筹备和组织中，我深深体会到以下几点……一 在班会过程中，培养学生的素质教育工作主要目标是什么呢?我想很多教育工作者都会有这样一个理想――培养学生的能力。这也就有了所谓的“素质教育”之提法。在这一点上，我们主要的问题在于把学生素质的培养过于形式化。组织学生在活动里唱唱歌，跳跳舞，表演一下，有时甚至只在上级领导巡查时才草草作个样子。认为这就代表“素质教育”的成果。明显这种做法是欠妥的。我们这次的教育实习同样进行班会活动。在活动组织、筹备、演出的整个过程中，我们就很注重对学生实际能力的培养。首先，我们的管理实施学生自主管理，从良好的效果来看，锻炼了学生的组织管理能力。其次，学生上台表演，心理承受能力得到了一次锻炼。就有这样一个女学生。她平时性格内向，缺乏自信。令人想不到的是，她争取了这次班会的机会，担当了班会一舞台剧的主要角色，而且，演出也得到其他同学的好评。再次，在班会活动中发挥学生的才能。其实班会的雏形很不成熟，内容也显得有点与班里同学的特点不相符。但由于学生的积极参与，很多有才能的学生为班会出谋划策，主动为班会编排节目，从而充实了整个班会的内容，为班会的举行作好了铺垫。其中有一个女同学热心地向我们提出为班会编写一个舞台剧，结果写了一个长达21页剧本，为班会填充上了一份重要的内容，同时也把她的才能淋漓尽致地表现出来。最后，我们深入到学生中间，成为学生的“导师”和“朋友”。学生的很多心声都向我们倾诉，我们可以尽我们的能力帮助学生解决心理问题，对待困难，对他们的心理素质提高起到了一定的引导作用。二 现代教育需要家庭与学校有机的结合我们的主题班会主要是针对家长与子女之间的相互理解日渐削减这一现象而提出来的。我们为亲子之间的交流与沟通敲响了警钟。同时在完成了班会后，我们深深地意识到，学校应该为亲子之间的交流多尽一分力。班会中，我们倾听到了学生的真切心声，所以，更加坚定了我们搞好这个班会的决心。结果，我们为很多父母提供了机会来聆听学生的心里话。我想这在一定程度上拉进了亲子间的距离。有一个母亲在会后，热泪满腔地拉着女儿、原班主任进行更深的对话。这是我们所期待的，我想也是我们学校教育所能所希望做到的。总之，通过实习的一个多月时间，我学到了很多东西，同时也发觉到自己的不足。可以说我们的实习只不过是是我们以后教育工作的一种开端。它对我们以后的学习、工作有着重要的启发作用。寒假时期，我在临沂市中裕燃气公司进行了实习。工夫是XX年年2月1日至2月28日。实习时期努力将本人在学校所学到的理论学问向理论方面转化，尽量做到理论与理论相分离，在实习时期不迟到、早退，认真完成指导和同事们交办的任务，得到指导和同事们的肯定，同时也发觉了本人的许多不足之处。回忆实习生活，感受是很深的，收获是丰盛的。实习时期我被分配在公司办公室实习，办公室在一个机关中，是沟通高低、协调左右、联络各方，保证机关任务正常运转的枢纽。能有机会在办公室实习对我来说是一次很好进修的好机会，同时也是一场挑战。作为一名助理，我的次要任务具体方面包括文件发送，电话记载，指令下达，传真以及函件收发等。由于这项任务便于对企业全体运作模式的观察，因而担任此项实习任务更能够将学过的专业学问与实际绝比照。刚开端去的时分，还真的有点不顺应，觉得本人什么都不会做，还好后来在教师的鼓励和协助下，我也开端有了点觉得，对公司环境开端渐渐顺应了。由于以前在学校里的时分条件的限制，我对日常办公主动化和工具保护这两个方面接触的比较少。虽然大的效劳器、激光打印机、传真等我都见过，但是都没有具体的操作和保护过，所以对这些方面我都只有一个大概的印象而已。不当时来在教师的逐个引见下，我对普通的打印机和传真等方面都有了一定的理解。在开端的任务中，由于对人员和任务环境还不太熟悉，因而任务效率比较低，也出现了一些错误，比方发错报价单、文件指令下达效率低等，但是经当时来的弥补，没有造成经济丧失，同时总结经历教训并且努力在与员工沟通和协调方面下功夫，理解人员关系，顺应企业环境，渐渐比较熟悉的掌握了业务技艺，后面的类似任务便能对付得比较随心所欲。由于业务方面的纯熟，企业指导对我进步了怀疑程度，并且交给了我一些较为繁杂的任务。在这里经过协助同事们任务，我学到了办公室的一些日常事务管理学问。这里经常组织一些活动，经过组织和参与对我的组织能力和处理事情的能力有了很大的进步，并有机会参与一些社交场所，对本人以后的发展也奠定了一些根底。"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。"在长久的实习进程中，我深深的觉得到本人所学学问的肤浅和在实际使用中学问的充裕，刚开端的一段工夫里，对一些任务感到无从动手，茫然不知所措，这让我感到非常的难过。在学校总以为本人学的不错，一旦接触到实际，才发觉本人晓得的是多么少，这时才真正领悟到"学无尽头"的含义。这也许是我一个人的觉得。不过有一点是明白的，即课堂教育与社会理论的关系，以课堂为主题，经过理论将理论深化。千里之行，始于足下"，这近一个月长久而又充实的实习，我以为对我走向社会起到了一个桥梁的作用，过渡的作用，是人生的一段重要的经历，也是一个重要步骤，对将来走上任务岗位也有着很大协助，能够防止我毕业后的眼高手低景象。向别人谦虚请教，恪守组织纪律和单位规章制度，与人文明交往等一些做人处世的根本原则都要在实际生活中认真的贯彻，好的习气也要在实际生活中不断培养。这一段工夫所学到的经历和学问大多来自指导和同事们的教导，这是我一生中的一笔宝贵财富。这次实习也让我深刻理解到，在任务中和同事保持优良的关系是很重要的。做事首先要学做人，要明白做人的道理，如何与人相处是古代社会的做人的一个最根本的成绩。关于本人这样一个即将步入大学面临走向社会的人来说，需求进修的东西很多，他们就是最好的教师，正所谓"三人行，必有我师"，我能够向他们进修很多学问、道理。在此次的实习任务中，我严守职业品德标准，认真完成了指导交给的各项任务，利用进修到的理论学问投入到现实的任务中，利用本人学到的学问处理现实中发作的成绩，利用本人的特长为企业进步效率。做好了本人的本职任务的同时，带头做出了一些如清扫卫生等各个方面的义务劳动，利用本人的组织协调能力，使得本人和员工之间的任务合作默契，进步任务效率，遭到指导和员工的好评。经过这次的实习，我对本人的专业有了更为详尽而深刻的理解，也是对这几年大学里所学学问的巩固与使用。从这次实习中，我领会到了实际的任务与书本上的学问是有一定间隔的，并且需求进一步的再进修。虽然这次实习并没有真正接触到企业的高层管理，业务有的与企业管理联络并不是太紧密。但是，这协助我更深层次地理解企业运转的模式，对专业进修和今后的任务提供了极大的协助，使我在企业管理专业方面，不在局限于书本，而是有了一个比较全面的理解。俗话说，千里之行始于足下，这些最根本的业务常常是不能在书本上完全理解的，所以根底的实务特别显得重要，特别是目前的就业情势下所反映的拥有理论的任务经历的合作力要远远大于仅仅局限于理论学问。从这次实习中，我领会到，假如将我们在大学里所学的学问与更多的理论分离在一同，用理论来检验真理，用我们的实际动手操作在真正理解和进修我们进修过的理论学问，这才是我们进修与实习的真正手段。社会理论是每个大先生必需拥有的一段经历，他是我在理论中理解社会，让我学到了很多在课堂上根本就学不道的学问，也打开了视野，长了见识，为我以后进一步走向社会打下坚实的根底。我想，作为一名大先生来说，建立本身的十年发展方案已火烧眉毛。很快，一个寒假又过来了，面对最初半年的校园生活，想着刚刚过来的最初一个寒假，紧张沉默之后更多的是感慨，印在脑海里的每一个脚印都是那么的深，真的说不出是什么觉得，伴着工夫，就像是在和本人的影子赛跑，不能够从实在的两面去看清它，只是经意不经意的感受着有种东西在过来，也许更适合的只有那句话：时不待我，怎可驻足。一个月，短短的一个月，说不上是每一份经过都会成为内存，但紧张沉默之后更多的的确是感慨。最初，非常感激临沂市中裕燃气公司给我这样一个宝贵的实习机会，让我对社会、对任务、对进修都有了更深一步的理解和认识，为我即将走上任务岗位增添了决心，让我在大先生活中留下了美好的一页！我是20xx年X月X日出来，进入X公司上班实习的，到今天也是有一个多月的时间了，今天趁着周末放假的空闲时间，来总结一下我实习的这一个月的的工作收获：这不是我第一次参加工作了，在大学期间我也是由参加过一些兼职的，在大三的暑假我也是进了一家公司进行过会计专业的实习，所以虽然这个学期是我们大四学生的真是实习，但是我还是有一定的实习经验的，所以跟其他觉得不适应的同学相比，我还是比较适应上班的。我找的这个公司是不包住的，所以我现在还是住在学校里面，这里离学校有一段距离，所以我每天都得在早上七点就要起床，不然上班就有可能来不及。在南方的冬天每一天能够坚持起床就是一件了不起的事，所以我由此锻炼出了较强的意志力，在各种环境下都能坚持下来。我所在的公司是一家会计有限公司，专门从事代理记账、财务审计等方面的工作。因为我大学里面的专业就是会计专业，加上之前就有过实习的经历，所以在工作方面，我能够很快就适应熟悉下来，在公司其他是实习生还在做最基本的客服工作时，我就已经在外面跑税务局了，在报税办证等方面都有涉及。所以在公司里面，我还是比较收领导重视的，有几次公司总部的开会，领导还专门带我过去学习。跟我大三暑假实习公司不同，这是一家新公司，所以在很多的方面都是爱摸索，所以领导比较重视员工的意见，所以我们这群员工就是比较吃香的，并没有遭到冷遇或是怎样，但正因为是这样，所以很多工作都是会交给到我们实习生手上面来，所以相对班上的其他人来说，我们的工作忙碌了很多。但是这样挺好的，我们出来实习，就是为了把在学校里面学到的知道用出来，上手操作可以帮助我们学到更多的东西。实习对大学生来说，的确是一件非常重要的事情。它跟我们之前在学校安排我们出去实训不一样，实训只是在跟学校合作的公司里面尝试去接触，所以实训公司那边给我们的都是一些不难的任务，加上知道是模拟，所以我们没有什么负担，觉得做错了不会有很严重的后果，工作就会马虎很多。而实习不一样，实习就是真枪实刀的实战了，一旦出了差错可就会造成巨大的金额损失，所以在这一个月的实习工作中，我都是小心翼翼的，生怕一个不注意出了差错，到时候造成了损失我肯定是要挨到客户与公司的责备的。所以实习的这一个月里面，我除了学习到一些会计相关的工作经验，还知道了做事要仔细要认真！相信在今后的实习工作中我会有跟多的收获，我也会再跟大家分享的！谢谢，今天的总结到此为止！20xx年3月，我到xx中学进行实习，在2个月的实习中，我能积极地匡助班主任治理班务和同学们，帮助任课老师批改功课和做排版设计，能完成一节班会课，积极地引发出学生的好动，积极，效果良好。在期间听不同老师各种各类的课程，在听课过程中能当真的做笔记，总结每一节课，从中学习不同的老师的教学方法。积极地与班主任，同学们谈话，了解老师的工作与同学们的学习情况。在见习的期间，让我的思惟逐渐成熟，在今后的日子里，我将继承努力学习，不断改善自己的不足，吸收更多的专业知识，进步自己的熟悉水平和应变能力。在白话表达方面多下功夫。通过这次的实习，让我知道了作为一名小学教师应具有良好的道德涵养，良好的精神面貌，谈吐大方，对学生应耐心，友善，学生提出的题目要委婉地回答，建立良好的师生关系。在整个实习过程中，我乐于参于，重在体会，吸收了诸多老师的精髓，同时也发现了自身良多的不足地方。在以后的工作和糊口中，我会当真地掌握发以后的这段时间，多学习，勤思索，善于发现。实习对大学生而言虽然是一场全面的挑战和锻炼。但在实习期间，工作仍是占据主要目标的位置。作为一名应届毕业实习生，在这段社会实习期间的工作中，我也积极的锻炼了自己、适应了社会的工作环境，更适应了公司的工作的岗位。对一名实习生而言，这真的是极为宝贵的一课。但如今，总结自己的在工作中的发展情况，作为一名实习生，尽管我在这次的实习工作中取得了很多的成长和进步。但对比其他正式工作的员工仍有许多的不足和问题。为此，我对自己这三个月来的工作情况做总结如下：一、实习情况在来到了实习的岗位之后，我才真正认识到了社会工作的情况，以及自身的能力！过去，我们一直都生活在学校的象牙塔中，对未来的工作和生活充满了美好的想法和期待。但如今真正的体会，我才清楚的感受到，工作是一件严谨的事情，是需要热情、自律、配合才能做好的事情！过去我们仅仅将工作看成任务，以为凭借大学学来的本事就能轻松搞定。但真正的体会过后，我才清楚的明白，如今的自己还远远不够，甚至难以完成工作中所有的要求！为此，我必须继续努力！在工作中继续加强自己！二、工作情况在实习的工作开始后，我们最开始接触的是岗位的培训。虽然时间较短，但在培训中我却学到了许多岗位的经验和基础，更好的掌握了工作的技能。此外，在工作中我也受到了其他同事的许多照顾，提高了自我的业务能力及对团队的默契配合。同时，通过自我在工作上的锻炼，我也进一步的提高了自身的能力，保证了工作的顺利进行。三、自我的不足反思自己近期的工作情况，我在很多地方都可以说是工作的不足和问题。但期中，尤其是在自我的管理上出现的问题，较为突出。作为一名实习生，我却经常在纪律和自我管理上出现问题，这不仅影响了我自己的工作表现，更是给同事和领导都带来了不少的影响。虽然伴随着工作的进展，我的问题也渐渐淡化，自身的责任心也有了不少提高。但总体来说，工作的纪律和自我管理仍需要提高和巩固，保证工作的中能严谨的做好自己的责任。如今，实习已经结束，但我的工作还未结束，我会认真的处理好自身的问题，改进自我的能力，争取取得更出色的成绩，在未来的道路上积极前进！实习很快要结束了，十几年的学生生涯将要接近尾声，实习是我跨入社会进行的一个热身运动。毕业后，我们又迈来一新的起点。新的旅程艰难又宽广，我们又要迎接新的挑战，实习其实就是把自己学到的知识用到平时实际工作中去，在实习中不断磨练自己，增加一些实践经验，从中找出自己不足之处，虚心学习一些实用知识，在实习工作中不断学习，反复推敲，事事总结，从中积累自己的一些实用经验，我抱着这样的观念和目的，我选择了杭州携职旅社有限公司为实习单位。通过三个月的实习现在我深深的感到当初的选择是我人生中最幸运的其中一件，因为第一，公司是杭州唯一工商注册，为全国各地来杭州求职的大学生提供住宿并给他们进行免费职前培训，帮助找到工作的单位，所涉及的行业比较新颖并且前景看好，发展潜力大;第二他又是新型企业需要有一批有激情有知识有才能的人去创业，去开拓它也是一个最能锻炼人的地方，这将对我们日后的工作经验的积累也是具有帮助，也给我们实习提供锻炼的平台，首选单位，并有许多晋升的机会。第三公司的老总是一个有想法，有远见规划，并很有才华的一位领导人，能找到这么好的一个实习机会，确实是我三生有幸，特别对我来说，一个从农村考入大学的而又刚从学校迈入社会的青年来说，任何实践经验去装满它。而在实习期间，携职的老总总能在工作中耐心指导我，在具体工作操作中点拨我，并能在生活中也经常指点我，他会给我们进行职前培训，实用指导，规范化训练，还经常带我们出去与社会接触，实地传授一些经验和技巧，包括与人沟通，做人准则及与外界联络和联系，注重培养我实战能力。在实习中我已深入感觉到携职老总又是我们的良师益友，他身上有许多让人钦佩的才华和优点，从而使我产生模仿他值得我学习的一切。总而言之，通过携职的实习，确实让我感到受益匪浅。通过实习，现我对待工作的态度也有了进步的正确认识，乐观和积极是我们首选，不管有多么的艰苦，我们都会去面对，去挑战，目的是能磨练自己的意志，使之能迅速成长。携职是一个刚进入创业起步阶段的企业，很多工作也需要靠大家的自觉性，虽然工作已有劳目标，但需要经过自己穿身去体验尝试，坐落才会有第一手的市场反馈信息。一旦方案制定，同时又需要马上去执行，有时候及市场营销这块又要兼顾就业服务和招聘公司人员等各方面的工作，有时确实感到工作压力还是很大的，但由于我能踏踏实实地去干，去做，最后总结让我看到成绩我也会感到很欣慰的。①在实习中我还和各类培训企业以及高校进行联系，②线上线下的宣传，如网络百度贴吧，线下通过省市人才市场资料的派发，③对入住人员提供就业服务，④进行携职人员的的面试和笔试等工作，从而还要进行一些旅社知识和规范操作的实训。通过以上具体工作，我觉得很多工作需要我去摸索和探讨，要不怕吃苦，勇于激流勇进，有的工作虽然单挑又重复，但这是磨练意志最有效的方法，我告诫自己要认真完成，对每项工作都要他看成是公司对自己的一次考核，做到每一件事的过程中遇到困难，一定要争取不抛弃，不放弃，坚持“战斗”，只要希望还在，胜利一定属于我们。实习马上就要结束，但我已对携职有了深受的感情，这里有一个能战斗的团队，我将留下来继续战斗。能成为一名携职的正式员工我感到非常荣幸和光荣。在实习中取得了一些成绩，得到了许多宝贵的经验，但我深知千万不能满足现状，这才是万里长征刚迈出第一步，我还要不断努力，发扬成绩，用于拼搏，争取更大的进步！土木工程专业实习个人总结今年3月份，我正式走进实习单位开始了自己人生中的第一份实习工作。由于我是应届毕业生，本身对具体实习科目和工作都知之很少，由老师傅们带我学习，以师傅带徒弟的方式，指导我的日常实习。在老师傅们的热心指导下，我依次对公司的基本工程、工程结构、信息化实施进行了了解，并积极参与相关工作，注意把书本上学到的土木理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实践验证大学所学确实有用。以双重身份完成了学习与工作两重任务。跟公司同事1样上下班，协助同事完成部门工作；又以学生身份虚心学习，努力汲取实践知识。我心里明白我要以良好的工作态度以及较强的工作能力和勤奋好学来适应公司的工作，完成公司的任务。简短的实习生活，既紧张，又新奇，收获也很多。通过实习，使我对公司概况和工程细节有了深层次的感性与理性的认识。在公司我主要的工作任务是现场勘察，计算工程量，制作工程施工计划，现场调研等都是公司的重要活动，决定了公司工程的区域性分配情况，以及每个分公司能够完成工程等情况.由于缺乏经验，我在期间做数据统计的时间走了很多弯路，给同事的工作带来了很多麻烦，但是我们经理没批评我，而是让我继续认真的把事情做好，我很受鼓舞，同时也很努力的去把事情做好。实习生活，感触是很深的，提高的方面很多，但对我来说最主要的是工作能力的进步。毕业实习主要的目的就是提高我们应届毕业生社会工作的能力，如何学以至用，给我们1次将自己在大学期间所学习的各种书面以及实际的知识，实际操作、演练的机会.自走进实习单位开始我本着积极肯干，虚心好学、工作认真负责的态度，积极主动的参与施工现场调查、质量跟踪、工程量计算、以及对企业的各种工程的了解，对企业分公司的熟悉，让自己以最快的速度融入公司，发挥自己特长.同时认真完成实习日记、撰写实习报告，成绩良好。实习单位的反馈情况表明，在实习期间反映出我具有较强的适应能力，具备了一定的组织能力和沟通能力，能很好的完成企业在实习期间给我布置的工作任务。实习收获，主要有4个方面：1、通过直接参与企业的运作过程，学到了实践知识，同时进一步加深了对理论知识的理解，使理论与实践知识都有所提高，圆满地完成了本科教学的实践任务。2、提高了实际工作能力，为就业和将来的工作取得了一些宝贵的实践经验。3、学生在实习单位受到认可并促成就业。并为毕业后的正式工作进行了良好的准备。通过实习，我对我国房地产行业品牌的发展有了大致的了解，也准备在实习结束后，借回校的机会，抓紧时间，学习更多相关的理论知识，提高自己的专业水平，为正式工作准好准备思想上的转变，我本次实习还有的收获是通过自己的观察和与同事的交谈思想有一个很大的进步，人生的价值观。我一直以为现实生活中人都是为了金钱在活，为金钱在工作，几乎没有人在为除金钱之外的事情在努力，而这些金钱的拿来干嘛呢？要买房子，要买车子，要享受生活，记得在和公司领导的依次交谈中他说过这样1句话：“一个优秀的男人，所追求的就是房子这么简单？他所追求的是能呼风唤雨！”的确，一个优秀的男人所追求的就是表面上的东西吗？“钱多少无所谓，关键在于一个人的档次问题！”档次？什么是档次，就是你素养，你所懂得的，你所成就的……很多，这些才是真正的实力，这些才是一个优秀的男人的所要追求的，作为优秀的男人更多应该追求深层次的东西，一个人要有他自己的内涵！从一开始赤裸裸的来，到现在即将沉甸甸的回去，惟有短短的两个月时间，就让我如此受益非浅，如此感慨万分！实习时间20xx年2月28日至4月15日实实习地点泉州・中国粮食城福建联合油脂发展有限公司一、毕业实习目的1、理论联系实践，运用并巩固专业理论知识；2、学以致用，进一步进行社会实践，为以后的工作准备。二、毕业实习内容1、筹备油脂检验室，购买相关仪器设备、玻璃器皿及化学药品；2、创建油脂检测、煤质检测及锅炉水质检测作业流程，建立企业QC文件；3、熟悉油脂精炼和分提工艺及自动化操作；三、毕业实习体会20xx年的春天，我在泉州・中国粮食城――福建联合油脂发展有限公司度过了一个多月充实而有意义的实习生活。随着实习的结束，我对所从事的工作有了更深一步的理解，同时也时刻感觉到在校所学知识的重要性。我是在泉州・中国粮食城――福建联合油脂发展有限公司质检部实习的，在公司的多位工程师的指导下，我顺利的完成了实习任务。我所在的公司主要从事进口棕榈油的精炼和分提加工，质检部的主要工作任务是对车间操作过程中的油样、油罐油样、进油油样进行检测，同时检测锅炉房的煤质和水质。我刚进公司的时候正是公司刚建设完成生产车间尚未试产，公司尚无化验室，更没有相关的仪器和试剂了，也没有作业指导……我们的工作可谓是从零开始。在黎贤德等工程师的指导和帮助下，我很快就筹备了化验室，熟练油脂检测的各项国家标准，建立油脂检测、煤质检测及锅炉水质检测作业流程，建立企业QC文件；熟悉了棕榈油的精炼和分提工艺及自动化操作；协助、指导车间操作，协助工地工程师绘制CAD图纸，并准备筹备公司网站。深得领导的赞许。泉州・中国粮食城位于闽南金三角经济开发区的中心地带――南安市官桥镇，东邻晋江市、西接同安区、南连水头镇、北近泉州城；海、陆、空交通便捷；是东南最大的粮油集散地之一。成立于20xx年6月，注册资金6580万元，以投资开发大型粮食批发市场为主，以粮食产业链整合资源，进一步优化产业结构，拓展粮油食品深加工业务，系福建省农牧业产业化龙头企业之一。福建联合油脂有限公司为泉州中国粮食城华仁油脂有限公司与北京安捷联科技发展有限公司共同投资建设的股份制油脂加工生产企业。主要从事棕榈油分提和大豆油的精炼。拥有大型油罐，主产品有经过分提的高档烹调用低度棕榈油以及一级大豆油、和深加工开发项目“高档山茶油精炼”等。在一个多月的时间里，随着实习的深入，我也逐步对油脂检测及精炼分提工艺有了一定程度的理解，特别是对油脂检测方面做了系统的总结。现在就把我的心得用文字的形式记录下来。首先Ｔ谟⒂锝萄Х矫妗０凑帐迪爸初的计划，实习的前两周我们的主其次Ｔ谑迪鞍嘀魅喂ぷ鞣矫妗０凑帐迪凹苹，每个实习生至少要体验为期一个星期的班主任工作。为了能够有更多的机会与学生们接触，我将七天的班主任工作分散到每个星期，平均每周做两至三天的班主任工作。我所在的实习班级是初一年级（1）班，共有六十一人。刚开始面对这个班的时候，心里慌慌的，生怕这些学生不听自己的话。但是，这种想法在第一天做班主任的时候就被否定掉了。我紧张得忘记了自己的身份---实习老师。在学生们的眼中，老师都是很“神圣的”，只要我出现在教室里，大家都是规规矩矩地，丝毫没有违纪的现象。在做班主任的日子中，我主要是检查他们的早操和早读情况，值日生打扫卫生的情况。在本次的实习中，我还配合原任班主任组织学生参加初一年级的广播体操比赛，发扬学生的团体合作精神。另外，我还召开了一次主题为“生活中的点滴感动”的班会，对学生进行情感方面的教育。通过这一次的实习班主任工作，自己初步地领略到了如何去引导教育学生，不仅是在学习上，还包括思想文化品质方面。最后Ｔ诮萄а芯糠矫妗Ｍü这两个月的实习，我还留心地观察了本班学生学习英语的情况，并通过问卷调查和与学生交流的方式收集到了一些数据和信息。我打算从学生的英语学习自主性方面来探讨当今中学教育中的一大难题---英语教学。很多人往往从教师或教材的角度去分析影响学生英语学习的因素，但是却忽略了另一个学习中的主体---学生。之所以打算从这个角度去做教学调查，是因为自己所在的实习班级的特殊情况：初一（1）班是七中初一年级的重点班，学生的总体学习基础较好，而且其原任英语老师也是一位有着多年英语教龄、经验丰富的教师。但是，在这样的班级里，学生的英语水平也参差不齐，是什么原因造成的呢？于是我打算从学生的学习自主性分析。经调查发现，大多数英语成绩好的同学，他们在平日的学习中都采用了自主的学习方法，而极少部分成绩较差的同学也是因为学习过于被动的缘故。如何在英语教学中开发学生的学习自主性成了一个刻不容缓的问题。以上就是自己对这两个月的实习苫钏做的总结。除了上述三个方面的收获外，我还体验到了人生中的其它方方面面。这一次的实习是我人生当中最有纪念价值的阶段之一。也许在实习之初我并没有意识到它会给我带来这么深的感悟：实习不仅教会了我英语教学方面的知识，更重要的是它让我学会了生活中的点滴感动。原本是陌生的人因为它而联系在一起了与这群可爱的学生相处的日子里，每天都很快乐。只有自己经历过了才深深地感受到老师在学生心目中的伟大和神圣。这两个月中的所得，无论自己将来从事何种职业，都将使我终身受益！实习的半年就这样过去了，这半年的时间过的格外的快。虽然这半年转瞬即逝，但是我也从中收获了很多东西，包括书本上有的，没有的，在学校里面学到过的，和没学到过的。在这段实习期里，我都有学习和接触到。所以，在这段时期里，我还是成长了很多。我也要感谢公司领导给我这个实习的机会，不仅让我有了一个上升空间这么大的发展平台，还让我学习到了这么多的东西。其实一开始找实习工作的时候，很多同学都会看工资的多少，都会挑剔很多，但是我觉得我们刚刚出去，眼界还是不要那么高。所以我当时找工作就两个要求，一个是有发展前途，一个是能学到东西。刚好我们公司就符合了这两点。所以，我义无反顾的就来到了我们公司进行实习工作。当然我的岗位目标也是很明确的，就是和我专业对口的岗位工作。虽然在此之前，我对我本专业的能力还是持有怀疑态度。但是毕竟是我学了四年的专业，而且我多多少少都是有点感兴趣的。所以我还是不愿意放弃。对于我自己的专业水平能力没有太多的自信，是因为我的确在大学里面的时候，没有用心学习，也学的十分的糟糕。所以一开始进公司的时候，我一直都抱着一颗紧张和害怕的心理。我害怕自己的实力匹配不上这份工作岗位对我的要求，也害怕我不能胜任这份工作。但是我的内心却十分的坚定。所以即便在岗位上困难重重，挑战多多，我也硬着头皮给闯了下去。我知道自己的专业基础知识还不够扎实，所以，在来到工作岗位后，我一有空闲时间都用来花在了学习和我们本专业相关的知识和内容上面。把之前在工作中遇到的难题也都用心的查找和弄明白。实在不懂的我就向我的同事咨询或是请教。不仅如此，别人在休息的时候，我还在努力专研工作岗位上的事情，别人下班了，我也要加班到深夜，把自己所不熟练的工作勤加练习，想把工作做的更加的完美和出色，也想学到更多的内容和知识。其实我这么努力和拼命，是我的心里一直给了我自己一个压力，让我一定不能够被公司所淘汰，所以我才会如此珍惜这段实习期的时光，不想浪费一分一秒。个人情况：本人20xx年至20xx年就读于xx学院材料成型与控制工程专业。20xx年3月118号至24号，实习于广东康宝电器公司。实习期间主要在包装车间从事产品包装前处理的一些工作。公司规模：广东康宝电器有限公司坐落于美丽的珠三角腹地――素有“中国家电之都”之称的广东省佛山市顺德区（杏坛镇）。1988年，康宝诞生了第一台家用远红外线消毒柜，从此开拓出一个中国民族品牌的亲领域，并于1988年8月18日正式成立广东康宝电器有限公司。经过20多年的发展，康宝现已成为国内著名的厨卫电器生产企业以及世界知名的五金制品出口基地。工作情况：我们根据公司要求每天8：00上班，下午5：00下班，在包装车间我做了三种工作，包括烤箱盖表面保护膜的去除工作、旋钮及旋纽座的散包工作、挡板保护膜去除抹油及包装工作。每个工作的方法和程序都比较简单，但是简单的工作拼的就是速度，对于初来乍到的我们虽然并没有偷懒却只能完成厂里工人七成左右的工作量。工作心得：本人从开始工作到现在虽然只有一个星期的工作时间，但是在这期间，我学到了许多，也悟到了许多。主要有以下几点：1、扎实的专业知识是你提高工作水平的坚实基础。在学校学习专业知识时，可能感觉枯燥无味，但当你工作以后，你才会发现专业知识是多么的重要。如我们所学的冲压的基础知识。在工厂参观的时候，面对众多的冲压模具、压力机，如果没有一点专业知识，根本看不懂就更不用说积累经验了。2、要有良好的`工作态度，还要多观察、多问、多学习。中国有句俗语“踏踏实实做人，老老实实做事”。良好的工作态度是必要的，但是在今天，只是老老实实，勤勤恳恳做事是不够的。你还要多观察、多问，别人总有你所不能及的地方。经验是靠时间积累的没错，但是积累的速度各有不同，通过多问、多学，可以更快地获得难得的经验。3、生活和工作要协调，生活开心、工作愉快。在实习期间我切身的体会到协调的重要性。因为工作时间是固定的，那么生活的时间就不能太随意。如果像平时在学校一样，想什么时候睡，什么时候醒就什么时候，可能导致非常混乱的工作和生活节奏。一岁一枯荣，一朝一暮，大学四年的时光就这样匆匆而过，跟我的实习期挥手道别之后，我也要跟我的大学时期道别了。但是在道别之前，我要给我的实习期画上一个圆满的句号，也就是为我在实习期里的工作和经历做一篇总结，以此来开启我新一段的旅程。在实习期间，我应聘的岗位是xx公司销售员的岗位，这个岗位要求我们要有开朗的性格，要有足够大承受压力的能力，也还要有随机应变的能力，和能言善辩的口才。在性格方面，虽然我的性格算不上很开朗，但是为了做好这份工作岗位，我也还是可以主动跟陌生人说上一两句话，我尝试着让自己变得更加的开朗和外向，尝试着跟各种客户打交道，进行长时间的交流和推销，我把自己彻底的放开，也不再看重面子的问题，试着用自己的热情去感染客户，用自己的激情去带动同事。这就样，一个实习期下来，我硬生生的从一个还算开朗的小姑娘，变成了一个十分活跃的女汉子。这也让我变得更加的乐观和坚强。在承受压力方面，在还没有开始工作之前，我其实是一个十分脆弱和内心敏感的人，但是在经历了这个销售岗位上的一次又一次的拒绝，经历了一次又一次的嘲笑和打击，在面对一次次销售业绩给我施加压力的时候，我也不曾轻言放弃，一路坚持了过来之后，我内心承受压力的能力已经达到了百级以上，所以我也很感激这份岗位给我带来这一方面的变化，让我的内心变得强大起来。在随机应变和口才方面，我为了能在实习期里提升这方面的能力，我只能不断的抓住机会，积累经验，把能够休假的日子都用来加班，尽量的让自己多接触一些客户，尽量的培养自己的应变能力和口才能力。并且，我还时常在私下里观摩同事接待客户的过程，学习其中做的好的地方，剔除其中的糟粕。虽然一个实习期下来，我在这两方面上的变化和进步不大，但是这是一个慢慢积累的过程，我也会在之后的工作和学习中，继续加油，继续提升自己。六个月的实习期已经结束了，但是我新的一段旅程才刚刚开始，我会一直带着我的信念和信心一直在我的征途上走下去。时间过得真快，一转眼在气化车间实习的一个月已经结束了，在这一个月中我学习了气化车间的工艺流程和设备构造，对气化车间的生产过程有了大概的了解，下面我把这一时期的实习情况做一下总结，向领导和同事们做一简单汇报，同时也把自己的一些体会、感悟、建议一并提出，供领导和同事们参考借鉴，希望能为气化车间的设备长周期安全稳定运行尽一点绵薄之力。一、设备运行方面气化车间采用的是GE公司德士古水煤浆加压气化技术，该工艺是目前国际公认的较先进的、成熟的、可靠的、洁净煤气化技术，以煤为原料，把煤浆制备工序生产的合格水煤浆与空分装置生产的氧气（纯度大于99。6%）在一定的工艺条件下进入气化炉内进行部分氧化反应，生成以CO、H2、CO2为主要成分的合成气，经增湿、降温、除尘后送入下游变换工序；同时将系统中产生的黑水送入闪蒸、沉降系统处理，以达到回收热量及灰水再生、循环使用的目的，产生的粗渣及细渣送出界区外。在整个甲醇生产装置中，气化反应是非常复杂的并且反应过程相当短促，加之气化炉反应后的黑水需要重复使用，因此说，气化车间的工艺操作最繁杂，运行环境和运行条件最恶劣。这就要求气化车间的设备能在不同工况条件下运行，现在对设备运行造成直接影响的主要是水的浊度和设备检修的质量；1、因为重复利用的水中含有的颗粒物较多，对设备和管道极易造成冲刷、磨蚀和堵塞，现在已造成激冷水过滤器的排污管堵塞（已拆除不用），激冷水过滤器失去了过滤作用，所以气化炉的激冷环经常堵，除了刚建好的沉淀池要尽快投用外，激冷水过滤器的排污管要进行改造（见附件一），使激冷水过滤器能真正起到过滤作用，减少激冷环的堵塞，延长气化炉的运行周期；2、现在的维修工年轻的比较多，安装的经验和技巧比较少，这就要求技术员多在现场进行指导，讲解安装的规范和一些技术参数，在写检修工作票时把一些主要设备安装的难点和重点写清，使维修工知道为什么这么装，怎样装才符合要求，有哪些技巧等，例如在维修人员安装P1306A洗涤塔给水泵时，因为装配方法不当，泵装好后盘不动车，安装失败了。等再次安装时，我告诉了他们一个安装技巧：用润滑油的油膜在转动的配合面之间建立微小的间隙，避免两个金属件直接接触，就能避免轴系抱死。在紧固拉紧螺栓时，告诉了他们紧固的方法和步骤，安装好后，用手盘车，轴系转动的比较灵活，测轴向串量是6。6mm，符合要求。此泵从11月15日左右投运至今，运行正常，轴系振动和轴承的温升都较小，这就说明有些青工在装配的经验积累方面和安装技巧方面还有待于加强和指导。二、现场管理方面1、随着生产的稳定和效益的增加，现场管理也应加强，管理标准也要提高，要显示出大装置的管理气魄。现在气化框架的跑冒滴漏比较严重，设备和管道的冲洗水排放不规范，有时七楼和五楼的冲洗水顺着各楼层的孔洞和楼板边缘一直流到了一楼，排放的黑水不但污染了设备和管道，主要是对设备和管道腐蚀较严重，如果防护不到位对电动执行机构也会造成短路，后果不堪设想，应该先规范后再制定相关的管理制度，确保现场管理达到清洁文明生产的要求，因此我制定了气化框架的现场整改方案（见附件一），整改后气化框架的现场会得到根本性的改观，既保护了现场的设备和管道又能避免突发事故的发生，使气化框架真正能达到清洁文明生产，在和陈主任、郑主任沟通后，他们都认为非常切合实际，正在积极申请整改。2、对汽化框架有些不停车不能处理的漏点，经询问有关人员，如果请外协单位带压堵漏处理这些漏点，需要的费用太高，有点得不偿失，因此没做。我想利用一下我在这方面的专长，为企业做一点贡献，节省一些费用，制定了《带压堵漏实施方案》（见附件二），邢总和刘总审查后认为可行，让机动部出相关的管理制度，由我具体负责实施，尽快做材料计划和员工培训方案，从20xx年开始由我们新能公司自己做，带压堵漏虽说不是万能的，但我争取把全公司的漏点都消除，为公司创造更大的效益。三、收获和感悟1、经过这一个月的学习和工作，使我了解了单套大装置的结构和工作原理，加大了知识面、开阔了视野同时也学到了新的管理理念；但在大装置运行经验积累方面还要加强，还有很多地方需要学习。2、我有幸参加了公司组织的首任管理者项目培训，受益匪浅，这是我以前在其他公司所没有经历的，以前工作的公司只要效益，根本不注重个人能力的培养，我想这就是集团能成为受人尊敬的全球清洁能源大企业的管理气魄，更使我对“宏大事业感召人，优厚待遇吸引人，优秀文化凝聚人，创造条件成就人。”这句话有了深刻感悟，企业文化和班组建设不是摆花架子，而是真正落到了实处。通过这次培训，让我真正了解了首任管理者的作用，对自己该怎样成为一个好的基层管理者有了更深的认识，深深体会到作为一个基层管理者，不仅要具备善于沟通、执行力要强、具有影响力、能带好团队等管理能力，还要掌握足够的技术技能，与人共处的人事技能和思想技能；通过这次培训使我的综合素质有了进一步的提高，我希望公司以后多组织这样的培训，使大家都能融会贯通，在以后的工作中能游刃有余的运用这些知识，提升自己，提高企业的经济效益，使个人和企业实现双赢。四、存在问题及整改建议1、更换气化炉喷嘴时，对氧气管道脱脂的过程有点简单，只是拿浸泡了脱脂剂的白布把氧气管道擦了擦，小管道的内部擦不到，应该用木棒之类的细工具把内部清洗干净，不留隐患；2、在安装气化炉喷嘴大法兰螺母时，因上次紧固螺母时用大锤敲击，把螺纹紧固变形了，所以下次安装时不顺畅，得用扳手一下一下拧到底，比较耽误时间，如果事先用板牙和丝锥把螺栓和螺母过一遍，使变形的螺纹得到修复，那安装螺母的时间会缩短，更换喷嘴的时间还会提前；3、在用大锤紧固螺母时，后来的年轻人大锤打得费力、没劲，而且姿势不正确，应该对后来的年轻维修工进行针对性的训练，使他们尽快掌握打大锤的要领，这样在以后的工作中就能做到既不伤害别人，也不伤害自己，还能提高效率。4、建议再购买一个紧固P1306洗涤塔给水泵拉紧螺栓的轻型套筒扳手，现在使用的套筒扳手太笨重了，来回倒换的时候很费劲。5、在安装P1306A洗涤塔给水泵时，发现泵的进口管内有一层十几毫米厚的煤渣结垢，是不是现在使用的分散剂效果不好？内壁结垢后，进口管道的内径就减小了，加之进口前有一个过滤器（无图），如果过滤器有堵塞，泵的进口流量不够，就会造成泵的气蚀，因为我发现在更换下来的叶轮和轴套表面有气蚀的凹坑和麻点；6、沉降槽V1310的底流泵P1304A/B进口经常堵，我认为进口管道长（4米）、细（φ159mm）且泵进口前没有过滤装置（起二次沉降作用，在底部加一个DN150的球阀，可以排污也可以把沉降物掏出来），能否把泵向前移3米（有地方），缩短进口管长度并加一个φ920mm×800mm的过滤罐（出口管的位置高于进口管）；如果这个方案暂时解决不了，暂时在进口阀门后加一个小的过滤罐（φ400mm×500mm），内加8目的过滤网，过滤网前加一个DN150的阀门，这样也可以减少泵进口堵塞。7、要做好设备技术员和维修班长的工作衔接，设备技术员八点一上班就要和工艺技术员沟通维修内容，然后开检修工作票（有些工作还要附图），做好工作票后还要机动部审核，等送到维修班组，交代好后，最快也要30―40分钟，等维修班组长布置好任务后，维修工到工作现场基本在9点左右，再做准备工作和领好料后，大概在9：一、实习目的：建筑环境与设备工程专业燃气工程生产实习，是重要的实践教学环节，通过生产实习可以使学生对燃气专业从事的领域和业务，以及燃气工程情况建立一定的感性认识，使同学们明确自己的专业范围，了解专业一些简单的设计、施工、维护管理、调试等方面的知识。为以后的就业打下必要的理论和实践基础。二、实习内容：1、对LPG的认识实习液化石油气（LiquefiedPetroleumGas，简称LPG）经常容易与LNG混淆，其实它们有明显区别。LPG的主要组分是丙烷（超过95%），还有少量的丁烷。LPG在适当的压力下以液态储存在储罐容器中，常被用作炊事燃料。在国外，LPG被用作轻型车辆燃料已有许多年。LPG气化站的作用式将站区内储存的液态LPG通过气化、调压等工艺过程形成气态LPG输送到城市管网中，其主要核心工艺设备之一就是LPG气化器，液态LPG的气化器中吸收热量变成气态LPG。LPG气化器类型主要有热水循环式气化器、电热式气化器、空温式气化器等。1、1、各类气化器运行原理：LPG气化站的作用式将站区内储存的液态LPG通过气化、调压等工艺过程形成气态LPG输送到城市管网中，其主要核心工艺设备之一就是LPG气化器，液态LPG的气化器中吸收热量变成气态LPG。LPG气化器类型主要有热水循环式气化器、电热式气化器、空温式气化器等。①、热水循环式气化器热水通过采用燃气燃烧产生热量的燃气热水炉加热至80℃左右，然后通过采用电力驱动热水泵加压输送到热水循环式气化器，液化石油气在热水循环式气化器中被热水加热由液态转换为气态，稳定压力后输送到城市管网中。②、电热式气化器气化器中的热阻丝通电后温度上升加热气化器中的热交换介质“水”，通过水浴加热LPG由液态转换为气态，稳定压力后输送到城市观望中。③、空温式气化器液态LPG先通过液相调压器降压至管网运行压力，进入空温式气化器，在空温式气化器中液态LPG通过吸收环境中热能气化。2、对LNG的认识实习LNG（LiquefiedNaturalGas），即液化天然气的英文缩写。天然气是在气田中自然开采出来的可燃气体，主要成分由甲烷组成。LNG是通过在常压下气态的天然气冷却至―162℃，使之凝结成液体。天然气液化后可以大大节约储运空间和成本，而且具有热值大、性能高等特点。2、1、LNG气化站的工艺流程概述：LNG由槽车运至气化站，利用LNG卸车增压器使槽车内压力增高，将槽车内LNG送至LNG低温储罐内储存。当从LNG储罐外排时，先通过储罐的白增压系统，使储罐压力升高，然后打开储罐液相出口阀，通过压力差将储罐内的LNG送至气化器后，经调压、计量、加臭等工序送入市政燃气管网。当室外环境温度较低，空温式气化器出口的天然气温度低于5℃时，需在空温式气化器出口串联水浴式加热器，对气化后的天然气进行加热。2、2、LNG的潜在危险：根据LNG的特性，在LNG储存和生产过程中，如操作不慎会产生如下危险：①、设备或管道低温脆断设备及管道在低温状态下，可能会发生材质脆断，如有LNG泄漏极容易冻伤操作者。另外，LNG泄漏或溢流后会急剧气化，形成LNG蒸气云团使人窒息。②、受热超压，由于LNG气液体积比很大，所以少量LNG受热就能转化为大量的气体，可使设备及管道内压力急剧上升而发生超压事故。③、爆炸若LNG泄漏、气化后与空气混合达到爆炸极限，此时遇到明火极易发生爆炸、燃烧，产生的热辐射会对人体及设备造成巨大危害。2、3、LNG的储存：①、储罐容积的确定储罐的总容积通常按3～7d高峰月平均日用气量来确定，还应考虑长期供气气源厂的数量、检修时间、运输周期及用户用气波动等因素，工业用气量要根据用气设备性质及生产的具体要求确定。若只有一个气源厂，则储罐的总容积应考虑在气源厂检修期间能保证正常供气。②、LNG的储存方式储罐是LNG气化站的主要设备，直接影响气化站的正常生产，也占有较大的造价比例。按结构形式可分为地下储罐、地上金属储罐和金属预应力混凝土储罐。对于LNG储罐，现有真空粉末绝热型储罐、正压堆积绝热型储罐和高真空层绝热型储罐，中、小型气化站一般选用真空粉末绝热型低温储罐。储罐分内、外两层，夹层填充珠光砂并抽真空，减小外界热量传入，保证罐内LNG日气化率低于0。3%。③、储罐内LNG的翻滚与分层LNG的翻滚会导致储罐内失去压力、温度平衡，使储罐内压力升高，而分层是导致储罐内液体翻滚的必要条件。为保证储罐压力的稳定，必须防止LNG的翻滚与分层。在实际设计过程中我们可以采取一些方法防止LNG的翻滚与分层。a。对储罐内LNG进行竖向温度检测。b。设置循环系统，LNG的循环有2种方法。第一，如站区设有低温泵，可以采用低温泵使储罐内LNG循环，从而消除LNG密度差；第二，储罐之间相互倒罐，使LNG循环。c。合理设计充装工艺。2。4、LNG的气化：气化装置是气化站向外界供气的主要装置，设计中我们通常采用空温式气化器，其气化能力宜为用气城镇高峰小时计算流量的I。3～1。5倍，不少于2台，并且应有1台备用。当环境温度较低时，空温式气化器出口天然气温度低于5℃时，应将出口天然气进行二次加热，以保证整个供气的正常运行。一般天然气加热器采用水浴式加热器。3、对燃气输配的认识实习熟悉城市管网的布置特点、压力级制和各种构筑物（门站或储配站、区域调压站）的工艺流程、工作原理及站内主要设备。熟悉液化石油气储配站的布置、工艺流程及运行原理。天然气输配系统包括一种或多种压力等级的管网和相应的设施，其任务是将燃气从供气源点，如城市门站，贮气设施或制气厂，经济、安全、可靠地向用户供气。随着各国城市燃气气源的发展和变化、城市规划的不同特点、供气规模的大小和科学技术的进步，燃气输配系统也有一个演变的过程。在人工燃气时代，供气规模较小，民用户占主要地位，因而供气压力较低，输配系统的组成也比较简单。自从天然气成为城市的主要气源后，由于用户结构发生了根本的变化，城市燃气输配系统也发生了根本的变化。现代化的城市燃气输配系统是复杂的综合设施，通常由低压、中压及高压等不同压力等级的燃气管网，城市燃气分配站或压气站、调压计量站或区域调压站，储备站，监控与调度中心，维护管理中心。与人们的生活以及社会的生产有着息息相关的联系，发挥着巨大的作用，作为一名燃气专业的学生，应该为自己以后能创造的巨大价值感到骄傲和自豪。4、对门站的认识实习城市燃气门站通常称作“调压计量站”。是长距离输气管线与城市燃气输配系统交接处的燃气调压计量设施，简称城市门站。来自长距离输气管线的燃气，先经过滤器清除其中机械杂质，然后通过调压器（见燃气调压器）、流量计（见燃气计量）进入城市燃气输配系统。如燃气需要加臭（使燃气具有明显气味，以便漏气时易于察觉），则调压、计量后要经过加臭装置。当燃气进站或出站压力超过规定压力时，安全装置自动启动。站内发生故障时，可通过越站旁通管供气。长距离输气管线如采用清管器清管，则可将清管器接收装置设在燃气门站内，以利集中管理。对于城市管网的压力级制从站长的讲解及自己所了解的情况来看，压力级制主要是确定高压输气和中压配气的压力。合理的压力级制既能保证城市供气的需要，又可以减少管网和储气设备的投资。一般中等城市的输气管道压力为1。6Mpa，中压管网的工作压力一般规定在0。4Mpa。5、对燃气加臭的认识实习经过对天然气成分的分析及对安全方面的考虑，我们知道，天然气的主要成分是由95%以上的甲烷，和其他一些如硫化物及其他烃组成。天然气本身是不会让人中毒的。但是它会燃烧，由于天然气本身无色无味，易燃易爆，在使用过程中，一旦泄漏很难被发现，而加入燃气泄漏示警的臭味剂之后，即使有微量的泄漏，也可被及时发现。因此，为提高民用天然气的使用安全，输配公司在配气装通过这段时间的学习，从无知到认知，到深入了解，渐渐的我喜欢上这个全新的专业，让我深刻的体会到学习的过程是最美的，在整个实习过程中，我每天都有很多的新的体会，新的相反，想说的很多，我总结下来主要有以下几点：一、坚持我们不管到那家公司，一开始都不会立刻给工作我们做，一般都是先让我们看，时间短的要几天，时间长的要几周，在这段时间里很多人会觉得很无聊，没事可做，便产生离开的想法，在这个时候我们一定要坚持，轻易放弃只会让自己后悔。二、勤奋我们到公司去实习，公司多数是把我们当学生看待。公司在这个其间一般不会给我们什么重要的工作去做，可又不想让我们闲着，因此，我们应该主动找一些事情来做，从小事做起，刚开始也只有打杂。这样公司同事才会更快的接受你领导才会喜欢你，接下来才会让你做一些重要的工作。三、留心我们到公司工作以后，要知道自己能否胜任这份工作，关键是看你自己对待工作的态度，态度对了，即使自己以前没学过的知识也可以在工作中逐渐的掌握。态度不好，就算自己有知识基础也不会把工作做好，四多一少就是我的态度，我刚到这个岗位工作，根本不清楚该做些什么，并且这和我在学校读的专业没有必然的联系，刚开始我觉得很头痛，可经过工作过程中多看别人怎样做，多听别人怎样说，多想自己应该怎样做，然后自己亲自动手去多做，终于在短短几天里对工作有了一个较系统的认识，慢慢的自己也可以完成相关的工作了，光用嘴巴去说是不行的，所以，我们今后不管干什么都要端正自己的态度，这样才能把事情做好。四、少说有的人会觉得公司这里不好那里不好，同事也不好相处工作也不如愿，经常埋怨，这样只会影响自己的工作情绪，不但做不好工作，还增加了自己的压力，所以，我们应该少埋怨，要看到公司好的一面，对存在的问题应该想办法去解决而不是去埋怨，这样才能保持工作的激情。五、虚心在工作过程中，我们会碰到很多问题，有的是我们懂得的，也有很多是我们不懂的，不懂的东西我们要虚心向同事或领导请教，当别人教我们知识的时候，我们也应该虚心的接受，不要认为自己懂得一点鸡毛蒜皮就飘飘然。六、改错每一个人都有犯错的时候，工作中第一次做错了不要紧，公司领导会纠正并原谅你，但下次你还在同一个问题上犯错误，那你就享受不到第一次犯错时的待遇了。经过这次实习，我从中学到了很多课本没有的东西，在就业心态上我也有很大改变，以前我总想找一份适合自己爱好，专业对口的工作，可现在我知道找工作很难，要专业对口更难，很多东西我们初到社会才接触、才学习。所以我现在不能再像以前那样等待更好机会的到来，要建立起先就业再择业的就业观。应尽快丢掉对学校的依赖心理，学会在社会上独立，敢于参加与社会竞争，敢于承受社会压力，使自己能够在社会上快速成长。毕业实习虽然已经结束了，但是工作的生活让我十分的难忘，以前我从来没有出去实习过，对自己也不够自信，也不知现在的就业状况，这次的毕业实习我也是鼓足了勇气。这是我人生中的第一份工作，也是一次积累经验的机会，在这期间我学习到了很多的知识，还有和同事之间的相处距离的把握，在结束之后，我对自己的实习工作有一个总结。实习时间说长不长感觉就这样过去了，但是也有四五个月的时间，在这期间我不仅学习到怎么在实际中运用所学的知识，还通过学习到的知识完成了自己的毕业论文。来到公司的第一天因为我是新人，对很多的事情都不太了解，于是度过一段学习的时间，明白很多办公的软件如何去运用，什么样的方式在工作上才是最有效率的，以及怎么在工作上充分的利用时间等等。刚开始我很不习惯，因为大学的上课时间每天都不太相同，而这四年时间里，我无疑是散漫自由的，除了上课时间，其他的时间都归我自己支配，但是上班不一样，需要在规定的时间打卡上下班，不能随意的支配自己的时间，而且在回归自己的时间还需要挪出时间查找资料，完成论文，这样的安排对散漫了这么久的我来说无疑是一种束缚，但是时间久了也就习惯了这样充实的生活，也开始期待每天的学习。在大学期间，我就是单单纯纯的玩耍，没有一点自制能力，也没有自己的规划，在工作上这样的弊端就显现出来了，没有充足的知识，只有课本上浅显的基础知识，根本无法应对工作上层出不穷的问题，只能补课补课再补课，不断提高自己的业务能力。而在时间的使用上，刚开始的几天根本就是一团乱麻，常常是忘了这件忘那件，没有规划工作的习惯，就不能很好地完成任务，所以在实习中我学到了，不能因为不会用到而不去学，有备才能无患，同时安排好自己的任务才不会事到临头匆忙的赶工。【毕业实习个人工作总结(15篇)】相关文章：1.
个人毕业实习工作总结2.
毕业实习个人工作总结3.
个人毕业实习工作总结15篇4.
毕业实习个人工作总结15篇5.
毕业生实习个人工作总结6.
大学生毕业实习个人工作总结7.
毕业实习工作总结8.
毕业生实习个人工作总结15篇9.
毕业生实习个人总结建筑工程技术顶岗实习总结总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，不妨让我们认真地完成总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？以下是小编为大家整理的建筑工程技术顶岗实习总结，希望能够帮助到大家。时光飞逝，大学的三年已经过去，我从一名学校的学生变成了一名工程的技术人员。想想自己的大学生活仿佛做梦一样，就那样的淡淡的逝去，自己不是没有珍惜，但是感觉自己没有好好的包握住那段时光。当我参加工作后我就会想起老师们的教导，老师对我的关怀是我这辈子最深刻的记忆，学校里是没有勾心斗角、利益纷争，老师们对我的教导也是出自内心的。在此，我也要感谢我的老师们对我的教导，没有你们的教导就没有我今天的成长。我出了校门就步入了房地产开发有限公司，我的第一堂课是学习了华中的企业文化，使我深刻的了解到我们公司的对工程质量的严格要求，也让我深刻的认识到作为一名工程上的人员，要想把握好质量，最重要的就是提高自己的专业素质，只有专业能力的提高才能发现问题，解决问题，防患工程质量事故的发生。而对于我，要想成为一名合格地工程人员，首先要端正自己的态度，从学生步入到一名技术人员，在学校中你的任务就是认真学习，而在工作中你的任务就是要认真对待自己的本职工作，认真的完成好每天的任务。其次就是要认真的学习，在现场和学校有着很大的不同，学校所学的是一些基础理论，而在现场所学的是一些技术经验，要想自己的技术水平有所提高，只有勤而好学、虚心请教才行，而我在现场有着得天独厚的优势，国宅的刚刚起建使我能学习到每一个施工阶段，让我对一栋楼的建设有了更深刻的了解。再次就是要努力工作，对于我现在就是要勤跑现场，学习每一个分项工程的施工技术和施工工艺，这样才能使我对知识的理解和运用有所提高。我们报道的时候，工程还没有开工，所以说应该是赶上了一个好的工程，能够让我从头开始学习。一期有五栋楼还有车库的建设，我们头一个月工程没有动工所以我的主要任务就是看图纸、学习图集、规范，从学校学习的这些知识也正好派上用场，虽然在学校学习的比较浅，但是对于我们的帮助是巨大的。刚刚来的时候看图纸真的很肤浅，我只能看明白一些表面的东西，对于一些复杂的细部的结构自己很难看的透彻。不过在通过自己慢慢的努力自己已经从一个大概的框架慢慢的渗透进去。工程的动工是在三月十五号，分给了我11#、12#两栋楼，我首先经历了清理桩间土。虽然清理桩间土比较简单，但其中的注意事项也非常重要。通过现场的清理桩间土，我明白到表面要做到刮平，没有虚土。有回填土的地方要挖出来用灰土或者混凝土进行处理。有小局部的坑洼地方要做小的四方槽。清土要尽量避免碰桩、挖桩。如果桩发生了断裂要要把有问题的部分刨出来切割后扩大桩的直径用混凝土进行修补。而后就是禄石垫层的铺设。褥垫层是在承台下设置的粒径为10～20mm的碎石，是桩体复合地基形成的必要条件，没有褥垫层，桩间土不能充分发挥其承载能力，因而也就不能形成桩体复合地基;铺好褥垫层要进行夯实，夯填度(夯填后的褥垫层厚度与虚铺厚度的比值)不得大于0、9、铺完禄石垫层又做了10mm厚的混凝土垫层。垫层是设于基层以下的结构层。其主要作用是隔水、排水、防冻以改善基层和土基的工作条件。垫层上应该做找平层，但我们为了方便直接把垫层做平后直接做防水层，我们工程上用的是K11水泥基渗透结晶，它是由特种水泥、石英砂及多种化学物质合成的防水涂料，通过遇水渗透混凝土中形成不溶于水的结晶体，堵塞毛细孔道，从而使混凝土达到密实提高防水效果。施工前应充分打扫湿润混凝土基层，然后开始涂刷，每涂刷一遍进行养护，等固化上强度后可在涂刷第二遍。水泥结晶的难点就是在于养护，养护少了不足以上强度，而如果用水泡了又不起作用。所以把握好养护是关键。做完防水就要做保护层，做完保护层就开始做整栋楼的基础。做基础就涉及到基础的精确定位、钢筋的绑扎和混凝土的浇筑。而最重要的就是基础的精确定位――-防线一栋楼的根基就在于基础，而把线控制的精确则为重中之重。我跟着这两栋楼防线也使我对防线的工作有了更深刻的认识，他要求的是人的细心，不能有一点误差，否则对以后的楼的建设危害很大。水准仪和经纬仪也经常应用在防线当中，让我又进一步的熟悉了他们的应用。主楼上的钢筋绑扎和混凝土的浇筑是整个工程的重点，所以我把重点放在钢筋上，我在现场的主要任务就是核实他们钢筋的型号、数量、尺寸。施工主要控制依据是图纸和图集规范，虽然不可能把所有图集背过，但也要把经常经常用到的数据要熟记于心。钢筋的下料和制作也是一个重要的环节，有许多细部构造要计算清楚，对一些变更要牢记，否则会使工程产生质量上的问题。模板支护和混凝土的浇筑也是整个工程的重点。只有保证模板的垂直、平整、支撑牢固才能使混凝土打的符合质量要求。混凝土的注意事项比较多，但最主要的就是要振捣密实，及时浇筑避免产生冷缝。而后就是混凝土的养护。在混凝土浇筑完毕后应及时养护，避免混凝土硬化时缺水产生的裂缝。工作的这四个多月里使我最大的收获就是自己的成长，不在像以前那学生样，虽然现在还是学生，但自己在对与人的相处和处理事情上已经有所改变。我不敢说自己的进步有多大，但我自己在一天天的锐变。时间增加的是人的年龄，而人的成长是依靠的人的阅历。在这工作的四个多月中，自己从一个旁观者，慢慢的变成一个参与者，这和我的积极主动是离不开的。就像一棵小树，要想成才，不仅仅依靠的自己吸收的那点养分，而更多的是经受住了风雨的锤炼。我在项目部有各位老师的教导;在现场有处理一些小问题、检查他们工程质量的锻炼。使自己在独自面对问题上能够很好的处理掉。虽然自己的成长在各位的领导和老师们的眼中有点慢，但自己一步一个脚印的努力向着目标前进。现场是一个大舞台，形形色色的人都有。作为一个甲方，工作上就要软硬兼施，做事要圆滑，处理事情就要对事不对人，只有这样才是做好工作的基础。这也是一个管理的方法。但对于我一个刚刚步入社会的青年，就应该虚心请教他人，态度诚恳，这样别人才会愿意给你讲解。就像我负责的11#12#楼的钢筋扒料的王工、管质量的刘工、技术负责人的吕工，通过和他们的交谈让我学到了许多知识，使我受益匪浅。两个楼打筏板基础的混凝土更让我学到的了一些知识，大到混凝土的顺浇就能使整个楼偏移至少4公分，小到拉毛的注意事项、冷缝形成的原因。这些对我来说是一些宝贵的知识和经验。所以我想告诫我的学弟学妹们，在外不是那么的随心所欲，你只有低头做事，抬头做人才能对你的成长有所帮助。在现场我学的是施工工艺，而我的师父教导我的就是技术和经验。他就像我的行路灯和垫脚石，我的成长有多高和他给予我的教导是分不开的，他们一点点的让我认识到了图纸与现场相结合的重要性。面对着钢筋的错综复杂，我们只有不厌其烦的认真观摩，才能清楚地明白其构造。对于图集上的不解、图纸上的困惑，我们只有虚心地请教他人，才能使我们对于一些不懂的知识了解的不再那么的片面，最重要的是学会了方法使自己受益无穷。通过这次一个多月的工地实习，我不但掌握了一些不懂的施工技术问题，而且也巩固了我在学校期间所学习到的理论知识。在实习中我们发现理论与实际相差较大，但主体的还是按要求和规范进行。我们所学理论知识虽然不少，但在工作时还是力不从心。我觉得老师所传授的内容虽然多、广、博，但是我们学习到的只是其一部分，或者是一些基础，要想真真正正的掌握所有理论知识，只有通过现场实践，才能跟好的去理解记忆。在这工作的这些日子里使我改变最大的就是角色的转换，不在是一名学生，而是一名工程上的技术人员。从工作中不仅学到一些新的知识，也巩固了在校期间所学到的理论知识。以前对一些施工技术要点，只是粗略地知道，而其具体的施工环节，具体的施工步骤如何，却是知之甚少，但是通过工作，我已近基本掌握了这段时间所看到的施工技术和具体环节及详细步骤，这样不仅提高了自己的理论水平，也增强了自己的实际操作能力。通过工作使我认识到了沟通交际的重要性。建筑行业是一个涉及人非常多的行业，你将会接触到各种各样的人。面对一个这样复杂的交际圈，你可以从他们身上学习到很多宝贵的经验，提高自己的能力，同时也可以通过不同的接触对象，增强自己的交际能力，让自己在以后的生活中更加自信，更加坚强!我即将毕业了，我相信在以后的生活中我将体会到更多的东西，也相信自己通过努力会使自己的以后的工作做的更好。我坚信通过这一段时间工作学习使我所获得的经验对我终身受益，我会不断的理解和体会工作中所学到的经验和知识，以便于在未来的工作能够熟练的运用，充分展示自我的个人价值和人生价值。为实现自我的理想和光明的前程努力!将近20多天的生产实习是结束了，带着少少不舍感情!在工地里，感觉每天时间过的飞快，可能是工地上有事情做的原因，还有几个铁哥们，大家谈天说地的缘故!我们每天都是差不多8点10分就到了，然后干一下活，就到了吃午餐的时候，下午又2点上班，5点半就做车回来!带我们的师傅叫将工，一个很能干的师傅，虽然他的学历不高，但是他懂的东西却比我们多的多，我们学到的东西也一小部分，20多天，我们象逛街一样，跟着师傅跑来跑去!跟师傅去叼人，有点说不出的自傲!当然我不是很喜欢这种叼人的场面，但是也享受其中，我们是干质检的，当然需要装的比较凶一点，不然怎么能够吓唬那些工人老实地把工程做的好一些呢?有一些工程如果没有去检查的话，简直是豆腐渣，害人害己!所以做任何事情都要认真仔细，不可马虎了事!工地生活是有那么一点烦琐，那么一点累，每天衣服都是脏，鞋从来都没有干过!穿去的几件工作衣服都已经报销，因为不小心占到了升降机的机油上，怎么洗都洗不干净。每天拿着靠尺，拿着卷尺，拿着测距仪与各楼层，各朵砖，各朵墙打交道，似乎与它们过不去那样。这就是质检工作。每天冒着群涌而至的蚊子，边杀蚊子边敲着地板上，墙体上的空鼓，他们都说是在敲木鱼，意思是说为蚊子超度。我们很少晒太阳，因为都是在楼里面工作，所以一到下雨，楼层都是水，这时得练一下水上飘的功夫了，踏着那些零散的砖块或者木扳快速的走过去。刚开始，我们还不是很习惯工地生活，后来我们比那些工人还工人，随地而做，不管它干净还是不干净，那怕下面就是铁钉!趴睡在那些瞒是水泥的楼面上测那些楼面的平整度，或者小息几个钟!这是我们在工地都干了!在工地我们学习到不少东西，师傅比较好，他肯教我们，我们也很卖力去学习，所以我们得到师傅的一些“真传”的技术，师傅不因我们是短期实习而不教我们，反而更希望我们在短短20天里学习到更多东西，他说的很好，“自己学到的始终是自己的”。他教我们看规范，看图纸，有时候还带我们到现场观看，边看边教，很多东西在书本上始终只是文字，但是在现场却能够看的个明白，实在不明白的，还可以拆出来看个够。所以我们学习到的东西是比较多的，也容易接受。去了工地实习，才明白，书本上有一些东西与实际工程的做法不相同，或者说工程上做的比较简洁了当。临走时，真的有点不舍，毕竟也呆了20天，现在真的实习结束了，有点高兴，也有点不舍得!希望自己的师傅以及那些一起工作了20天的兄弟朋友，工作顺利!我没有白去工地，我已经学习到我不少东西!大二暑假，经亲戚介绍有幸到新华设计有限公司实习。公司里的同事挺热心，对我的叨扰他们并不感到烦，教了我好多知识，我是在那里第一次作cad做了一张图。在实习的过程中赵工和他的同事耐心地给我讲解设计的流程和不同建筑种类的设计规范要求。首先，是对建筑的整个流程的了解。建筑物的形成、流程如下：投资商投资-―国家审核批准-―设计院做出建筑方案-―中标-―设计院进行建筑设计(包括建筑物正，立，剖面，水电，供暖的设计)-―建设部审核批准-―施工单位施工-―监理进行审核-―施工完成，交工-―装潢公司进行装修-―交工-―由投资商和房产公司进行买卖。整个过程中，建筑的设计部分占了相当重要的位置。所以设计的时候，每一步都要按照规定，每一步都要谨慎。设计时也有它的过程：做方案(必须符合结构要求)-―进行平面设计(设计的同时，由结构师就行调整，平面做法应符合结构要求，调整的同时，结构师进行结构设计，两者属于同步进行，同步完成)-―立面，剖面设计-―水电，供暖，电梯设计。苏州城就是个很不错的地方，那里的优秀的现代建筑和古典建筑很多。比如位于西湖南线南山路西侧的博物馆，建筑用地23889平方米，建筑面积控制在8000平方米。以现代建筑造型手法塑造出具有现代气息的博物馆形象，结构新颖，是一个建筑典范。因处在西湖景区中心，所以整个建筑以考古发掘探沟和探方的形态，将大部分建筑置在地下，地上建筑面积控制在x平方米，以进入地下部分的探沟为界，划分左右两大功能区。这一设计构想源于对块环境的解读，以及对博物馆本身意向的表达。通过建筑造型，采用内部空间非等高的竖向设计，有助于展示不同内容的需要，满足不同的陈列方式，利于现代展示空间布局。作为建筑物本身，上部框架和探沟内部所呈现的现代钢结构，幕墙玻璃、花岗岩铺饰，与建筑外立面的磨砖对缝清水砖墙面，恰是建筑表达现代人文气息与传统历史文化的契和之处。我看到的主要是梁与板的钢筋绑扎。(1)纵向受力钢筋出现双层或多层排列时，两排钢筋之间应垫以直径15mm的短钢筋，如纵向钢筋直径大于25mm时，短钢筋直径规格与纵向钢筋相同规格。(2)箍筋的接头应交错设置，并与两根架立筋绑扎，悬臂挑梁则箍筋接头在下，其余做法与柱相同。梁主筋外角处与箍筋应满扎，其余可梅花点绑扎。(3)双向板钢筋交叉点应满绑。应注意板上部的负钢筋(面加筋)要防止被踩下。(4)框架梁节点处钢筋穿插十分稠密时，应注意梁顶面主筋间的净间距要有留有30mm，以利灌筑混凝土之需要。不只这些，还有不少的规定和要求我只能自己去查资料了，何工一时也讲不完的。他还有提到钢筋的绑扎接头的搭接长度在末端距钢筋弯折处，不得小于钢筋直径的10倍，接头最好不要在构件最大弯矩处。这段时间的实习工作让我学到了很多东西，希望在以后的工作生活中能够更好的学习成长。这一次实习给我的感受就是我一直以来不断的进步，一直以来发现自己的不足，一直以来在不断的改正。可是时间是短暂的，只要自己不断的努力，就会有进步。这一次实习是我对自己专业学习的一次重大的提升，我会将我全部的能力用在以后的学习中的。我会在今后的工作生活学习中做到最好的!我们这学期的前四周是毕业实习时间，之前我们分别进行了认识实习、生产实习、建筑施工与管理实训，这次是毕业实习。我们都很重视这次实习，因为这是我们在校期间最后一次有学校组织的实习了。我们专业一共分为八组，我就在第八组，有胡老师带领，老师说实习的工地可以自己找，我在同学的介绍下，在焦东塔东社区卫生服务中心----综合楼的一个旧房改造工地上实习。实习期间我经常和老师保持联系，每周都有回报实习进展和心得。在老师的热心的关心和指导下，我们实习期间学到了许多课本上没有的知识，在实习中当遇到不懂得地方，我们都及时问指导老师，所以在实习中我们都感到收获很大，为以后的工作打下了坚实的基础。在20xx年2月28号我去了工地，工地地点在焦作市和平街东段塔东社区卫生服务中心，矿山机械厂对面，矿山小区院内。到了工地见到了项目经理 刘经理，他很乐意接受我这个实习生，他给我安排了我的工作内容，我的工作是项目部里的施工技术员。本工程是一个旧房改造工程，工程是焦东塔东社区的医院综合楼，本楼房的楼房层数是三层，本楼是建于50年前，三层中没有构造柱和圈梁，只是楼板是现浇的混凝土楼板，这一点让我很惊讶，在50年前的设计师就已经利用了现浇混凝土楼板了。本工程为加固工程，是由焦作广成规划建筑设计有限公司设计的;是由河南征信建筑工程有限公司进行施工的;监理方是河南建达工程建设监理公司进行监理施工的。本工程的合同工期为20xx年3月1号至20xx年9月1号。这次实习对我老说是一个很好的锻炼，因为我之前还没有接触过旧房改造工程呢，因此我很重视这次实习。这次实习对我的职业生涯有很大的帮助，之前我实习过砖混结构、实习过框架结构的高层、实习过修公路;这次实习旧房加固改造，我还是第一次，对我这方面的知识是一个很好的补充，我从中学到了很多的知识，让我对课本的知识有了更进一步的加深，为我的以后工作创造了更广阔的空间。在实习中我经常看图纸和图集，因为我一开始对房屋加固的施工几乎是一窍不通，但经过我的努力，一个星期后我就能看懂是怎么一回事了，其实还是很简单的嘛，只要把施工的细节搞清楚就行了。现在把在工地学到的知识简单的叙述一下：1、砖混结构抗震加固方法简介：从结构抗震机理出发，抗震加固可以分为减小地震作用加固法、增大结构抗震能力加固法和多道防线抗震加固法。减小地震作用主要是通过增大结构周期或加大结构阻尼来实现，一般应用于大型公共建筑的抗震加固;增大结构抗震能力的加固方法，如增大墙体抗震性能的外包钢筋混凝土面层、钢筋网水泥砂浆面层加固法;增大结构整体性的压力灌浆加固法、增设圈梁(构造柱)加固法、拉结钢筋加固法;通过增设抗震墙来降低抗震能力薄弱构件所承受地震作用的增设墙体法等，这些方法施工相对简单，大量应用于多层的砖混结构当中，尤其是民用建筑中多道抗震防线加固是建筑物采用多重抗侧力体系，第一道防线的的抗侧力构件在强烈的地震作用下遭到破坏后，后备的第二道乃至第三道防线的抗侧力构件立即接替，抵挡后续的地震冲击，可保证建筑物安最低限度的全，免于倒塌。从结构抗震加固方法上来讲，抗震加固施工方法主要有外加固法，内加固法，夹板墙加固法。外加固法一般结合砖混结构的层数及抗震鉴定的结果，需要在建筑外侧增加不同数量的构造柱，圈梁，以及保证构造柱、圈梁和抗震墙体协同工作的拉杆。这种方法一般不占用室内建筑面积，用于住宅楼，对住户影响较小，但对建筑立面造型影响较大;内加固法基本原理同外加固法，也需要增设构造柱，圈梁及拉杆，必要时，如原有墙体抗震不足，需加设抗震墙体或提高原墙体抗震能力，内加固法不会改变建筑立面造型，一般适用于公共建筑，特别是临街建筑;夹板墙加固法为在加固原有墙体抗震的基础上提高抗震性能，目前最常用的是钢筋网水泥砂浆面层加固法，即在要加固墙体的单面或双面加设钢筋网，用锚筋、插入短筋、拉结筋等方法把钢筋网四周与楼板或大梁、柱或墙体连接。2、如何增设圈梁和构造柱。(1)增设圈梁：1)加固依据：根据《建筑抗震设计规范》(GB50011-2001)第7.3.3条规定：外墙及内纵墙在每层楼盖处设置圈梁，内横墙在每层楼盖处设置圈梁。2) 加固方法：圈梁有外作、内作和在墙体上做，内作外作影响建筑物的外观和使用，所以选择在墙体上作。根据规范第7.3.4条规定纵筋不小于4φ10，箍筋不小于φ6@250，截面高度不小于120mm。如果板下皮距门、窗口上皮间距为300mm，也符合砖的模数，则圈梁高度取300mm，符合抗震规范要求。纵向筋取4φ12，符合抗震规范要求。箍筋若按规定取φ6@250，箍筋穿透墙体则需每隔250mm在墙上打孔一个，这样既破坏了墙体的整体性，施工也困难建筑工程顶岗实习总结（3篇）建筑工程顶岗实习总结（3篇）。采用加大箍筋直径和间距的方法，实配箍筋φ12@600，为保证上下皮纵筋位置，在墙两侧加φ6@300的附加钢筋(见图一中④号钢筋)。3) 施工方法：a、墙两侧去除抹灰层，全长开槽，深30mm，高度300mm;b、每隔600mm上下各打一孔，直径为30mm-50mm，用于穿过③号钢筋;c、墙侧在放置②号钢筋处，去掉抹灰，将砖缝剔凿，深10-20mm;d、放置②号纵筋，穿过③号箍筋与②号纵筋绑扎，同时绑扎内侧④号钢筋，②、③、④号钢筋就位后，将孔用1：3干硬性水泥砂浆塞牢;e、放置①号纵筋并与③箍筋及④筋绑扎;③号箍筋搭接焊牢，焊缝长度lw=120mm，焊缝高度hf=5mm ;f、内外两侧用1：3干硬性水泥砂浆将墙上的槽抹平，再装饰恢复。外墙圈梁圈梁高度、配筋均同内墙圈梁，施工时，在外墙内侧均剔凿砖缝10-20mm，放置纵筋，其他施工方法均同内墙圈梁。4)纵横墙交接处处理：在横墙上，与纵墙圈梁纵筋对应部位，打孔30-50mm，将横墙圈梁纵筋穿过并水平弯折，弯折长度为30d，与纵墙圈梁纵筋绑扎，用1：3干硬性水泥砂浆塞实。(2)增设构造柱根据规范(GB50011-2001)第7.3.2条,构造柱最小截面尺寸240mm 180mm,纵筋不小于4φ12,箍筋不小于φ6@250,本工程补做构造柱采用35180mm,纵筋6φ12,箍筋采用φ6@200。补做构造柱的难点是：一是与原有墙体的可靠连接;二使如何穿过原有楼板。下面就是这两点分别阐述：1) 构造柱与原有墙体的连接构造柱均放置在内外墙、纵横墙交角处或楼梯拐角处，本工程采用销键法与捆绑法相结合，使新加构造柱与原内外墙形成整体。销键法是在原墙体上开燕尾槽，内大外小，形成一锲体，在槽内放置钢筋，并浇筑C25高强自流平细石混凝土。锲体外口做120mm 120mm，内膛做18180mm，深180mm，放置2φ10∪形钢筋，锲体沿高度方向每隔1000mm做一个。捆绑法就是通过在墙上打孔，穿钢筋，与新加构造柱的纵筋绑扎在一起，本工程是在内外墙上每隔1000mm，打孔穿φ12环形钢筋与构造柱纵筋绑扎，浇筑C25高强自流平细石混凝土。2) 构造柱穿楼板。为保证构造柱在高度方向为一整体，构造柱须穿过三层楼板，具体做法如下：二层楼板处,对应构造柱纵筋位置，在楼板上钻孔径为φ30，共六个，如为预应力空心板，所以打孔时应避开板肋，在每个孔内穿-φ14钢筋，板上、板下均露出550mm(搭接长度)，穿好后，用C30干硬性自流平混凝土将孔塞实，填塞灌注时应尽可能充盈原板孔洞内，塞好后与构造柱纵筋绑扎，浇筑混凝土。构造柱主筋顶部锚入三层楼板或梁混凝土内。3) 构造柱不单独做基础，下部应伸至室内地面以下500mm(规范第7.3.2-4条)。3、新开门洞墙体加筋砂浆层加固外加钢筋砂浆层加固砌体墙，采用单面或双面加固，(1)工艺要求：面层砂浆强度M10。钢筋网砂浆面层厚度35mm，钢筋外保护层厚度不小于10mm，钢筋网片与墙体的空隙不小于5mm。钢筋网的钢筋直径Φ6，网格尺寸实心墙为300*300mm，空斗墙为200*200mm。单面加面层采用Φ6的L形锚筋，双面采用Φ6的S形穿墙筋;L形锚筋间距00mm，S形穿墙筋间距900mm，梅花形布置。钢筋网的横向钢筋遇门窗洞口时，单面加固宜将钢筋弯入窗洞侧锚固，双面加固宜将两侧钢筋在洞口闭合(2)施工顺序：原墙面装饰层凿除 钻孔并用水冲刷 铺设钢筋网并安设锚筋 浇水湿润墙面 抹水泥砂浆并养护。(3)施工控制要点：原墙面腐蚀严重时，应先清除松散部分，并用1：3水泥砂浆抹面，原松动的勾缝砂浆应剔除建筑工程顶岗实习总结（3篇）实习报告。墙面钻孔，按方案划线标出锚筋位置，并用电钻钻孔。穿墙孔直径比S锚筋大2mm，锚筋孔直径宜为锚筋直径的2倍，孔深宜为100mm，锚筋插入孔洞后，应用水泥砂浆填实。铺设钢筋网时竖向钢筋应靠墙面。抹水泥砂浆前，先在墙面耍水泥浆一道，再分层抹灰，每层厚度不超过15mm。面层应浇水养护。4、原有窗户的加固。窗户的加固在整个房屋的加固中是一个很重要的`一个环节。施工工序首先要准备钢支架;其次是在窗户的上梁上每隔20公分掏出高为180公分、宽度为80公分的空洞，因为钢支架的尺寸是长为墙厚减50公分、宽度为80公分、高为180公分;接着是把钢支架放入墙空洞中，由于钢支架是空心的，所以紧接着就是把钢筋放进去，支上模板就可以浇注窗户的过梁了，下一步就是浇注窗框的混凝土了，这就是窗户的加固的方法。实习的时间过的很快呀，一转眼一个月的时间过去了，在这次实习中我学到了很多的知识，从中我收获很大，实习的心得体会很多。首先，我懂得在我们学习的时候不能太单一。我们不能只停留在建筑施工上，我们要尽量多学点知识，比如这次的旧房加固工程实习，让我学到了不一样的知识，让我对这方面的知识有了初步的了解，使我以后在这方面的工作不至于很陌生，新建一个砖混结构的房子和对一个老房子进行加固是两个不同的施工工艺，一开始我还以为这很简单，不就是砖混结构嘛，当我真正实习的时候才知道不是我想象的那样，里面有许多知识和细节是我们没见过的，需要我们去学习和掌握的。这次的实习填充了我这方面的空白，我会好好记住这次实习的，我们要学的还有很多，艺多不压身，我们要好好学习，是自己的知识更充实，为以后我的工作打下了坚实的基础。其次，在组织管理上我收获很大。我以前的几次实习都是只参与施工，还从来没有参与组织管理中，而这次的实习我在项目部是施工技术员，所以在施工中我的地位很重要，每周的例会项目部中只有我和项目经理我们两个去参加，在工地上我要为施工队提供技术指导和组织管理他们的施工。在施工组织管理上，一开始我并不懂怎样去管理施工，在学校虽然开设了这门课程，但是进入工地后就出现问题了，一系列的施工组织都不甚了解。例如刚开始我并不了解它的流程，在师傅的指引下通过对施工组织设计的熟读和理解，了解到它的规则是渐进式的环环相扣，为了常握这一规则，我认真的参加项目部发出的每一项施工组织指令，而且拟制施工指令，经过亲身实践，这一规则很快被我所掌握，但是在这次实习中，我准备的施工组织指令建议都没有被工程师和施工队所采纳，他们说我的指令建议在工程进度的完成效率和工程质量的达标程度上，只重视质量忽视了施工进度，考虑不全面，工程进度和质量要齐头并进，加强锻炼和学习，在这方面的能力还有待提高。经过这次实习，我对施工组织管理上有了很好的掌握，这对我以后实习和工作更好的去参与组织管理打下了坚实的基础。另外，我还学到了怎么去填资料，在帮助资料员做资料的过程中，我学到了怎么去做资料，什么时候做什么样的资料，需什么人签字等。这次实习让我学会了怎样去做资料，我发现做资料是一件很不容易的事，这些是我以前没有接触过的。在工地上实习的这一个月，让我感触最深的一点就是安全问题。在工地身为项目部的一员，自己必须要起到很好的带头作用，因为工地的安全问题是很重要的，实习中我们经常对工人进行安全教育。我在工地总结了一些安全问题：第一，进入工地必须保护好头部，就是说必须戴安全帽;第二，同样要保护好脚下，因为在工地里很容易踩到钉子;第三，在外脚手架上行走的时候一定要注意不要踩空，有时扎丝没把竹片固定好，很容易划掉，这一点也是经常安排在外脚手架上工作的工人们;第四，注意高空坠物，特别是同一个垂直面都在工作的时候，这一点在安全教育中也是多次提起，一定让工人注意;第五，就是工地中的安全用电，在工地我们一定要注意安全用电，不要把三相与两相线搞错了，还有就是不要乱接和乱搭电线，在外的电闸一定要注意安装电箱，防止下雨淋到电线;第六，就是在工地一定要在危险的地方安放提示牌，这一点好多工地为了省钱，就不把它当回事，其实这点也很重要，因为工地的周围的居民，这点不可忽视。我们快要毕业了，这也是我们的毕业实习，我们的最后一次实习，我们之前也有过很多次的实习，其实我认为实习对我们是一个很好的机会，自我认为在学校里学习的都是理论知识，还没有上升到实践，对于一个技术要求很高的专业，实习是检验学习水平好坏的一个过程。在实习中我们能发现很多的问题，通过发现问题和解决问题的过程，就是一个很好的学习过程，这样我们才能学到更多的知识和加深对知识的掌握。但是我们的毕业实习时间太短了，希望学校以后能对我们专业安排毕业实习的时间有所加长。大学生活接近尾声，在即将踏入社会。面对竞争激烈的社会环境前，社会实践对我么来说是必不可少的重要环节，这是正式工作前的一次大阅兵，同时也是理论与实践相结合，并锻炼我们能力的大好机会，为未来的工作打下坚实的基础。自20xx年3月我踏入了天一工程有限公司的大门，开始了我的实习生涯，打从跨入公司大门，接触公司日常事物开始，面对全新陌生的环境我如同一个刚出生的婴儿。实习公司离家很近，从家里走路到公司都不用20分钟，总的来说生活、交通什么的都比较方便。实习的生活过的是挺规律的，我可以每天回家，每天朝九晚五的"上班下班"，看上去还真有点像上班族的感觉，好像都能想象以后真正去上班时候的样子了。实习亦可称为实践，学习。也许正是我们从大学踏入社会的必经之路;也是开启我们踏入工作，适应社会大门的钥匙;是我们人生中不可缺少的一部分。实践与学习，我们每一天都在接触不同的事物，每一天都在学习;同样我们每一天都在做不同的事，每一天都在实践。有哪件事我们不是从实践开始认识的呢?我们的第一次自己洗脸，第一次自己刷牙，第一次自己穿衣服等等，只因我们不断的在学习，不断的在实践，不断的将它们成为自己的资本。初出校门的我还有很多不懂的地方，身上还透露着浓厚的学生气，要想最终适应社会，还有许多要学的。以下是实习以来的一些心得体会：第一、真诚待人我刚来报到时，遇到很多新的面孔，由干和他们未熟悉，所以不敢和他们说太多的话，而且对工作未曾了解，开始觉得不太适应：后来我慢慢发现，只要真诚待人，虚心请教同事，他们也很乐意和我交往，还教会我一些技术。由此我深感真诚的重要性，在公司里不但要学会如何做事，而且要学会如何做人。正确处理同事之间的关系是非常重要的，它会关系到你能否开展工作。孤芳自赏并不能说明你有个性，过于清高是很难融入大集体的。第二、勤学好问刚来到公司时，我对很多方面都未熟悉，在学校掌握的理论知识缺少实践的指导，很难派上用场，有些想法很不切实际，难以实施，这种情况下就需要我勤学好问。不懂装懂并不能显示自己的聪明，相反会带来工作上的很大不便，甚至给人骄傲自大的印象，因此我要做的是以别人已有的实际经验填补我的知识真空，经验对于新人来说是很重要的。第三、严守规范做实际项目不同于在学校的作业，牵涉到施工、经济效益、安全等实际问题，设计过程中不能想当然，查阅设计规范是个不可缺少的工作，尤其是对于大型公共建筑，必须严格遵守规范，在此基础上的个人发挥方可万无一失。作为新手，在这方面常常忽视，因此，必须抽时间给自己补补课，同时时刻保持严肃的态度。第四、讲究条理年轻人刚到工作单位时往往会表现急躁，这是正常的，但最好不要急功近利，急于表现自己可能会使自己处于不利地位。我们要抱着踏实的态度来做事，虚心点往往能得到别人的认同。其实我发觉有些前辈做事是很值得学习的，他们做事很讲究条理，遇到问题会一步步去解决，而不是惊慌失策，这就是经验的体现。第五、多和同事交流第一次到公司实习，刚来的时候心理很没底，不知道怎样与别人相处。实习几夭后发现，与同事相处并不难。当你遇到不明白的地方时，你就要多问，在问的同时，就增添了你和同事交流的机会，这样，不仅问题解决，也很快融入了集体。在这里，要勤学好问，多与人交流，要以诚待人。同事们都有工作经验，多和他们交流，能从中学到不少社会经验，也可避免走一些弯路。在和同事的交流过程中，我发现其实书本知识和现实真的有很大的差别，真的很难适应建筑界的复杂环境，在私下交流中我也得到了许多社会知识。为自己在复杂的社会环境中定位大有益处。一、实习时间20xx年x月x日至20xx年x月x日。二、实习地点x建筑公司。三、实习内容首先，要对工地环境有所了解，包括工作环境和人际环境，接着就是看，来到工地看的东西实在是太多了，感觉每个地方都值得你好好的看看，老师也说了要“三看”，图纸是必不可少的，拿了一本一期5栋楼的施工图翻开看了起来，师父叫我先重点看建筑设计施工说明和结构说明，确实里面有很多的东西需要你记住的，特别是结构说明里面，建筑构造做法表、钢筋的使用，锚固等等。而后看平、立、剖图对房间的开间，进深，高度有所了解，在大脑里形成立体图。二看资料，要说资料工地上实在是太多了，工作联系单：里面有变更、具体做法、通知等;会议记要：监理月报、工地例会、专题会议、项目监理机构内部会议等;关于会所桩基工程问监理拿个份文件，了解了桩基部分的有关知识，如桩径尺寸、长度、持力层、单桩竖向承载力，采用110振动沉管灌注桩，打桩时可能发生“瓶颈”桩、“大肚子”桩等。三看施工工艺，如何施工放线及监理复线，什么是“五零线”;看钢筋工程中钢筋的接头和断点焊接及钢筋间距是否满足要求。剪力墙竖向分布钢筋和约束边缘柱的连接构造，箍筋和拉筋弯钩和间距的构造，拉筋采用梅花型布置，垫块的使用。看模板支撑体系，对拉螺栓的布置，严禁使用废机油满涂等;砼工程中采用一次支模一次浇注，砼的测温等等;止水带，后浇带的做法;伸缩缝的留法和做法;地下室外墙须做防水处理涂两层沥青而后砌一皮砖做保护层最后才能回土;会所打沉管灌注桩的施工过程，钢筋笼是否合格，拔桩速度的控制，桩机移位等。这也是我实习期间的主要工作，和师父去工地每栋楼看看，主体结束的看装饰工程，涂料是否涂到位，门窗打密封胶，窗台、阴角部位渗水现象，外墙贴砖，和监理乙方一起拿着激光测距仪测房间净高偏差是否在2公分内，进深开间是否也满足要求。墙面有没有空鼓，有没有裂缝，特别是门洞和梁下部位容易出现裂缝，需要铺贴钢丝网。窗户装好后四周是否粉好、楼梯休息平台阴阳角是否粉平粉直等等，每天都能发现不少的问题。四、实习不足专业知识掌握的不够全面。尽管在学校认真学习了专业知识，但是当前所掌握的知识面不够广，尚不能轻松胜任建筑工程工作，因此，尽管在不久的将来走上工作岗位，但我应该将所从事的工作看作是新的学习的开始，只是在实践中学习，才会掌握更多专业知识和技能。专业实践阅历远不够丰富。由于专业实习时间较少，因此很难将所学知识运用与实践中去，通过实践所获取的阅历更是很短缺。所以，今后我们在工作岗位上，一定要抓住机会，多向从事水利工程的前辈学习，同时要转换学习方法和态度，改变以往过于依赖老师的被动吸收学习方式，应主动积极向他人学习和请教，同时加强自学能力和驾驭解决难题的本领。专业知识在工程中运用不够灵活。通过这次毕业实习，我切实感受到以前所学的专业知识运用欠灵活。这主要是对所学的知识没有形成一套完整的体系，这些零散的知识点运用起来很困难，因此，今后在学习和实践中应该重视积累和运用，使所学的知识由量变到质变，发挥更大的指导作用。对理论只是的掌握不够扎实，实习时用到了才知道自己没学好。在学校时只是为了应付考试过关，才在考试的时候随便看一下，等考试过后就是脑子里一片空白，不管以后要用与否就都在记忆里消失了。熟悉图纸的能力差，对平面的图形想象不出立体的样子。对于最新的施工规范不知道，致使不能很快地判断出施工的对错。对于一些施工顺序还不太明了，对每一个施工过程的操作不了解。理论联系实际的能力差，对于建筑方面的最新动态了解太少。五、实习体会待人真诚友好，不要阳奉阴违、虚假做作，跟社会上每个人打交道都要有一颗热忱的心。虚心学习，不论是项目经理、施工员还是普通工人，我们都要虚心请教，要不卑不亢、沉着细致，不要自以为是、自高自大。积极主动，不要怕丢面子，不懂就要问，而且要不耻下问，心里有什么话不要藏着掖着，不要怕出错，一定要说出来。说话的分寸与技巧，说话要大方得体，遇着什么样的人说什么样的话，轻重适宜、恰当合理、兼顾多方。要达到“双赢”甚至“多赢”的目的。细致深入，无论做什么事情都不要浮于表面，不要只知其一、不知其二，明其事更应该明其理。不要半懂不懂，一定要深入的了解。【建筑工程技术顶岗实习总结】相关文章：1.
建筑工程技术实习总结2.
建筑设计顶岗实习总结3.
顶岗实习总结4.
顶岗实习总结5.
毕业顶岗实习总结6.
数控顶岗实习总结7.
顶岗个人实习总结8.
客服顶岗实习总结9.
教育顶岗实习总结大学生工地毕业实习总结总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，因此好好准备一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？下面是小编帮大家整理的大学生工地毕业实习总结，仅供参考，大家一起来看看吧。今天我们第一次来到了工地，师傅并没有马上让我们下工地，而是对我们进行了安全卫生教育。安全生产关系到企业的声誉和效益，同时也关系到千家万户的生活。因此在施工生产中必须贯彻“安全第一、预防为主”的安全方针，坚持“管生产必须管安全”的安全生产原则。我知道了老师讲的“三保、四口、五邻边” “三保” 防护(安全帽、安全带、安全网) 凡进入施工现场人员，必须正确佩戴安全帽。安全帽要经常检查，不符合要求的坚决报废。 凡在2m及2m以上高处作业，必须系好安全带。安全带上的各种部件不得任意拆掉和随意更换。安全网的规格、材质必须符合国家标准，使用前要认真检验。该工程外侧及龙门架外侧均使用密目式安全网全封闭，安全网支设完毕，经过检查验收后方可使用。“四口”防护 a)该工程的楼梯口、电梯口、通道口、予留洞口均需进行安全防护。 b)楼梯踏步拆模后，沿楼梯设1.2m高双层护身栏杆。 c)予留洞口要用盖板盖严，固定牢固。 d)在该工程的东西两侧各设一个通道口，并搭设防护棚。棚的宽度大于出入口，长度不小于3m.棚顶用5cm厚木板铺满，其余暂不通行的单元入口临时封闭，封闭要牢固严密。 e)通道口、楼梯口要有醒目的示警标志，夜间挂红灯示警。 “五临边”防护 a)基坑四周设置防护栏杆，夜间挂红灯示警。 b)通往屋面周边、一层框架周边、斜马道两侧边、卸料平台两侧边都必须设置1.2m高的双层护栏，并挂安全网。 c)上料平台除两侧设防护栏杆外，平台口还应设置安全门或活动防护栏杆。 d)电梯口和楼梯侧边必须安装临时防护栏杆，在安装正式栏杆前，不得拆除。 e) 各种临近防护必须安装牢固，经检查验收后方 可使用，任何人都无权私自随意挪动和拆除施工现场的各种防护装置，防护设施和安全标志。 施工虽然重要，但没有一个好的环境，也是不是一个好的工程，所以还要做到“三清六好”保护作业场地清洁卫生。三清：下工活底清;料具底数清;工完场地清。六好：施工准备好;设备管理好;工程质量好;安全生产好;完成进度好;生活管理好。今天我们看到了本工程的工程图纸，并总体阅读了一遍，作到心中有数，知道什么地方对应什么图，还对工程概况作了详细了解1.本工程为张家口方正房地产开发有限责任公司委托设计的张家口容辰庄园商业街。工程地点位于张家口市河东区胜利南路。场地地貌属于七里山山前坡洪积裙和清水河二级阶地交互地带，场地不平坦，由北向南呈坡度走势。2.张家口市属于干旱-半干旱气候，其气候特征为多风少雨，降雨不均，昼夜温差大。年均降水量为400毫米，无霜期为140天，雨季主要集中在7-9月份，约占全年降雨量的70%以上，本地区地下水埋深约为35米，水位年度最大变幅为1.5米，本地区标准冻结深度为1.4米。3.本工程为多层商业建筑，耐火等级为二级，抗震设防烈度为7度，建筑耐久年限为50年。4.结构类型分为两种：框架剪力墙结构及框架结构。下工地认识实习与图纸联系 今天师父带我们下了工地，下工地时一再强调安全和三保、四口、五邻边，我深深的认识到了安全第一和安全卫生教育的必要性。我下工地看到了正在绑扎的基础梁钢筋和基础梁模板，及已绑扎完毕并对好线的基础梁钢筋和基础梁模板，并把我前几天学到了的钢筋标注的有关知识与实际情况联系了起来，把师父讲的与生产相结合，把老师讲的运用到实际生产中来，形象的学到了有关钢筋下料、绑扎、连接的相关知识，并把老师讲的知识升华了一步，使知识掌握的更加牢固了 与师父检验基础地梁钢筋 今天我与师父把昨天的基础地梁钢筋检验了一下，检验原则和项目如下：1)保证项目： A.钢筋的品种和质量、焊条的牌号、性能必须符合设计要求和有关标准的规定。进口钢筋焊接前必须进行化学成分检验和焊接试验，符合有关规定后方可焊接。 B.钢筋表面必须清洁。如有颗粒状或片状老锈、经除锈后仍留有麻点的钢筋严禁按原规格使用。 C.钢筋的规格、形状、尺寸、数量、间距、锚固长度、接头设置必须符合设计要求和施工规范的规定。 D.焊接接头机械性能试验结果必须符合钢筋焊接及验收的专门规定。 2)基本项目 A.绑扎钢筋的缺扣、松扣数量不超过绑扣数的10%,且不应集中。 B.用I级钢筋制作的箍筋，其数量符合设计要求，弯钩的角度和平直长度应符合施工规范的规定。 C.弯钩的朝向应正确。转眼间五周的实习就结束了，此次我所实习的工地是我校XX宿舍楼建筑工地，跟从毕业设计指导老师葛新光老师的安排，到29楼实习，此工地是由柳州建筑集团公司承建的。在这工地实习让我受益匪浅，使我们更多的掌握了关于建筑方面的理论知识，而理论与实践是紧密相联系的，这次的实习让我很好的了解到实际操作能力，将理论知识全面的融会于工作实践，我更好的在实际作中得到了锻炼。作为一名即将毕业的大学生来说，学好专业课理论知识是必须的，而在这之后实践学习也应该是更为重要和必须的，更是科学的，为此，我们都很认真的对待这次毕业实习，也让我们自己从实践中获得对于这门自己即将从事的专业更加深刻的理性认识，为今后专业性的学习和工作奠定坚实的基础。这里的师傅人都很好，我们有问题，他们都会耐心的给我们讲解，每天去施工现场手把手都教导我们，并给我们讲现场施工注意安全的事项。开始我们都觉得好新鲜，初到时，我以一个初学者的态度来对待自己的所见所闻。这里刚开始施工，从看建施图到到基础钢筋的绑扎以及浇混凝土等等，我们都把我们的所见所闻记到日志里。在这里每天都期待看见新鲜的事物，以满足自己的好奇心。在工地我们要懂的第一件事就是要会看图纸，但我们在学校时几乎没接触过真正的施工图纸，为此在这看图纸上遇到了好多问题，还好师傅们都能耐心的给我们讲，也积累了很多经验知识。首先，了解了有关塔吊的基础和安装。塔吊的位置是根据本楼房的结构外型，和考虑塔吊的拆除，位置要和施工现场平面布置图基本一致。塔吊的基坑钢筋绑扎要按照施工图绑扎，采用现场绑扎，绑完后要按施工图检查，报监理验收，合格后放可浇砼，浇砼前塔吊地脚地螺栓必须预埋到位，在螺栓端部位丝牙处用黄油涂抹，再也纸包好，以便安装。塔吊的安装程序为：固定塔吊基础→安装塔吊标准节至20M→吊装塔帽转台和驾驶室→塔吊平衡臂卷扬机，备电箱→先吊一块配重块→吊装起重臂记撑架系统→吊装剩余两块配重块穿绕有关绳索系统→检查整机的机械部件，结构连接部件，电气部件等→调整好各安全保护装置→进行试车。在这期间在资料室里还学到不少东西，资料室都放置有关该工程的施工方案等资料。对一些施工方案也有了一些了解，一般的施工组织设计应该包括编制说明、工程概况、施工组织、现场总平面布置图、施工方案、质量保证措施、安全保证措施、施工进度计划、工期保证措施、劳动力安排、机械设备配备和文明施工措施等内容。作为管理人员不仅要会编制施工组织设计，也要懂得利用施工组织设计进行项目管理，施工组织设计是施工管理的重要依据。在资料室那些学姐的一些话让我深记在心里，要作为一名资料员必须具备，业外必须了解施工顺序，熟悉施工工艺，掌握施工质量状况和进度；内业必须熟练掌握建设工程施工质量验收统一标准和各有关专业工程施工验收规范，要善于收集和积累各种载体的资料“空白表”，日积月累地充实收集，编辑和整理资料的能力。其次对混凝土工程也有了一些了解，混凝土质量的好坏，既对结构物的安全，也对结构物的造价有很大影响，因此在施工中我们必须对混凝土的施工质量有足够的重视。作业准备：浇筑前应对模板内的垃圾、泥土等杂物及钢筋上的油污清除干净，并经检查钢筋的水泥垫块是否垫好。如果使用木模板时应浇水使模板湿润，柱子模板的清扫口高水平在清除杂物后再封二。混凝土的浇筑和养护混凝土浇筑是从搅拌厂直接运送过来的，再浇筑。然后要注意的是混凝土的早期养护，其目的在于保持适宜的温湿条件，以达到两个方面的效果：一方面使混凝土免受不利温、湿度变形的侵袭，防止有害的冷缩和干缩。另一方面使水泥水化作用顺利进行，以期达到设计的强度和抗裂能力。从理论上分析，新浇混凝土中所含水分完全可以满足水泥水化的要求而有余。但由于蒸发等原因常引起水分损失，从而推迟或防碍水泥的水化，表面混凝土最容易而且直接受到这种不利影响。因此混凝土浇筑后的最初几天是养护的关键时期，在施工中应切实重视起来。所以在施工时我们要谨慎的处理这些事件，根据不同情况不同处理。这些问题都是在施工事要注意的，在施工时采用何种水泥，用量都是要注意的，还有混泥土的早期保养。在跟随师傅巡视工地的过程中，还了解了其它的如柱梁楼板的浇注，钢筋的绑扎等，而在巡视中遇到的问题，也是我学习的机会。我拿着图纸对照现场的时候，有好多难以想象的结构布置就一清二楚了。比如关于吊筋，虽然从课本上和课程设计中，不止一次见到，但直到亲眼看到才明白了它是什么样的布置。刚刚发现吊筋的时候，我兴奋地在每一个主次梁交接处寻找着它的踪影，直到我真正了解了它。在施工操作面上了解认识了结构的真实构造，见识了钢筋工、木工、焊工等的工作情况，初步懂得了钢筋的铺设、绑扎、焊接和模板的支撑与拆卸，其中竖向钢筋的连接采用电渣压力焊是我第一次见到。钢筋的`绑扎，底层基础钢筋的绑扎首先要放样，每一跨度里钢筋的接头数只有25%，即4根钢筋里只有一个接头，另外，接头要尽量放在受压区内。到了施工现场经过一段时间的实习，才体会到并不是课本中学的东西用不上，而是要看你会不会用，懂不懂得变通和举一反三的道理。本次实习中比较严重的问题有以下几个：问题一：对理论知识掌握不够扎实，例如：混凝土、砂浆试块的养护时间，做试块时应该振捣到什么程度，混凝土浇筑完毕后的养护温度、养护时间，另外对混凝土出现裂缝分析不出原因等等。这些概念都很模糊，实习时用到了才知道自己没学好，在学校时只是为了应付考试为了过关，才在考试的前几天报老师讲过的重点死记硬背上几遍，一等考试过去后脑子里就是一片空白，不管以后又用与否就都在记忆里消失了。等到需要时才知道自己还没记住这些，就像现在进入施工现场没有人会问你这些，但是作为一个技术人员，不知道试块该怎么养护、混凝土出现裂缝是什么原因等一系列的问题，还怎么能指导施工呢？针对这个问题解决的办法就时在以后的学习中做到扎实掌握，不死记硬背做到灵活运用，与实践相接合。问题二：熟悉图纸的能力差，对平面的图形想象不出立体的样子。致使不能明确的判断出施工的对错。问题三：对于最新的施工规范不知道，致使不能很快的判断出施工的对错。问题四：对于一些施工顺序还不太明了，对每一个施工过程的操作不了解。问题五：理论联系实际的能力差。对于建筑方面的一些出新了解太少。问题六：实际中的标高和设计标高在计算施工标高时容易混淆。通过这次实习使我对工程方面的有关知识有了更深一些的了解。应该说在学校学习再多的专业知识也只是理论上的，与实际还是有点差别的。此次实习对我的识图能力有一定的帮助，识图时知道哪些地方该注意、须细心计算，在结构上哪些地方须考虑施工时的安全问题。也使我获得了施工项目管理、施工图预算方面的实际知识，在工程技术人员的带领下，通过参加实际工作和劳动，学习了他们的优良品质，由于是全天候工地实习，它全面检验了我各方面的能力：学习、生活、心理、身体、思想等等。也实现了勤于实践，将所学的理论知识与实践相结合一起，在实践中继续学习，不断总结，逐步完善，有所创新，并在实践中提高自己由知识、能力、智慧等因素融合成的综合素质和能力的要求，为自己事业的成功打下良好的基础。工地虽苦，但能学的是一些现实东西，锻炼的是解决问题的实践能力，这一切都很值得。【大学生工地毕业实习总结】相关文章：1.
建筑工地毕业实习总结2.
工地生产实习总结3.
大学生毕业实习总结4.
关于大学生毕业实习总结5.
大学生毕业建筑实习总结6.
大学生销售毕业实习总结7.
大学生毕业顶岗实习总结8.
大学生酒店毕业实习总结9.
大学生会计毕业实习总结火电厂实习总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，因此我们需要回头归纳，写一份总结了。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编为大家收集的火电厂实习总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。本学期末，老师带领我们进行了为期一周的电力系统认识实习，通过这次认识实习，使我对电力系统中各种电力设备及其运行流程有了进一步的认识和了解。1、实习内容1、参观大唐保定热电厂。在电厂师傅的带领下我们参观了大唐保定热电厂。了解了热电厂的各种电力设备及其运行流程，清楚了发电的过程。发电的主要设备是锅炉、汽轮机和发电机。锅炉的用水很严格，首先，水进入澄清池，将水中的化学元素进行净化使水变成软水，然后，水进入除盐间，除盐间由阳床、阴床、混床组成，水进入阳床除去钙离子、镁离子等阳离子，除去碱性物质，阴床去除水中的酸根离子等酸性物质，水中剩下的杂质再由混床去除，使水变成比日常饮用的纯净水还要纯净的水。师傅还认真讲解了除杂原因，杂质如不去除会使管道结垢。严重会引起爆炸，造成很严重的后果。然后师傅带领我们去了储煤场，发电厂的主要原料是煤，发电厂每天的耗煤量大概是三列火车，煤通过输煤设备送入磨煤机磨成煤粉，煤粉由给粉机送到锅炉本体的喷燃器，由喷燃器喷到炉膛内燃烧，为使煤粉的燃烧更加充分，由分离器分离出合格的煤粉送入锅炉燃烧，不合格的煤粉将继续磨。燃烧的煤放出大量的热能将锅炉四周的冷水管里的冷水加热成汽水混合物，进入汽包，经过汽水分离器后热气由热气管道进入汽轮机做功，带动汽轮机转动从而带动发电机发电，分离出的水可以循环利用。主要过程即：用煤将炉水烧成蒸汽（化学能转化为热能）。蒸汽推动汽轮机做功（热能转化为机械能）。汽轮机带动发电机发电（机械能转化为电能）。汽轮机做功，做功以后的蒸汽压力降低，这时的蒸汽我们必须回收利用，但是它这时还是高温的，必须冷凝下来才能参与循环，晾水塔就是起这个作用。2、参观学校火力发电动模实验室。参观完火力发电厂后，我们参观了火力发电动模实验室。认识了各个发电设备的模型，听老师系统的讲解了发电的过程。实验室共有九台模拟发电机组。包括目前国内模拟容量最大、功能最齐全的30kva模拟机组；有两组无穷大系统；500kv模拟输电线路；东方300mw机组；电机、有功、无功负荷等模型。这些模型让我更形象的了解了发电的过程。3、参观电站设备模型室。老师认真讲解了锅炉生产过程，超临界1900t/h锅炉本体模型，我们还观看了灯泡贯流式水轮机模型，沼气发电系统工艺流程，空冷岛模型，500kv变电所模型，570t/h汽包燃煤锅炉模型，超临界600mw汽轮机本体示教板，火电厂喷淋式烟气脱硫动态演示模型。二、实习心得与体会通过这次电厂的认识学习以下几点使我印象深刻：1、在电厂工作必须严格遵守电厂的规章制度，确保自己在工作中的安全，热电厂墙上的标语：“任何事故都是由差错造成的，任何差错都是可以避免的”，时刻提醒着员工认真专心的工作。进入电厂第一件事就是领安全帽，电厂里设备众多，声音嘈杂，管道密集，必须严格遵守师傅告诉我们安全注意事项。2、比起原来的电厂，现在的保定热电厂自动化程度大大提高，电厂的技术人员越来越少，对技术人员的要求也越来越高了，效益自然也是越来越好了。在保定热电厂，我们基本上没有看到几个工人，通常偌大的一间厂房只有一个或两个工人在监控间里监控着各种设备的运行。3、建一座电厂耗资巨大，必须提高大力提倡节能，减少浪费。听师傅说仅设备就需投入几亿乃至几十亿巨资才得以创建完成。而且目前国内的钢材尚未能满足创建高质量高能效电厂的要求，建造更大规模的高效安全的电厂需要从国外进口钢材，无形中又增加了一笔不小的成本。对于火电厂而言，煤炭的消耗也是一笔巨额开支，占成本的70%左右，保定热电厂一天就消耗大约三列火车的煤，煤是不可再生资源，大量用煤使国家的可持续发展带来巨大的压力。电厂为了降低成本必须改进锅炉的燃烧结构，使煤粉可以充分燃烧。另外循环水结构的使用也是电厂的成本降低了。4、火电厂的污染问题。进入火电厂的工作区，第一感觉就是机器设备众多，现场噪声嘈杂，空气中灰尘含量很大，电厂要在节能环保这方面多下努力。通过这次实习我认识到了许许多多的实践知识，第一次直接了解了火电厂的大致情况，了解了学校各个专业在电厂里的具体工作。在当今的这个经济迅猛发展中的中国，电力有着起不可动摇的地位。而随着知识经济的到来，科学技术日新月异，给各个方面都带来了巨大的变化与发展，电厂要抓住机遇，深化改革，让我深刻意识到工程造价工作的重要性，在今后的学习生活中，要努力培养自己的责任意识，加强专业知识的学习，为将来从事工程造价工作打好基础。离开学校，出来实习，时间真是过的快而又短暂，不知不觉实习的时间很快就过去了。回想这段日子，我真的有很失落过，也有很认真过，很高兴过，但也很珍惜这段经验。现在对这段实习时间做的总结，也是对自己实习的鉴定。在学校里认为专心学好书本的理论知识，以后工作就能如鱼得水。但是经过这些天的实习，才发现社会远比我们想象的复杂，只有理论知识是远远不够的，只有通过实际操作，才能使书本上的知识得到应用，并在实践中充实。实习是每个大学生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，受益匪浅，也打开了视野，增长了见识，为我们以后进一步走向工作打下坚实的基础。20xx年11月23日，我们来到了大连石化热电厂装置实习，入厂前，我们进行了三级安全教育，掌握各种消防栓、灭火器的正确使用方法，同时了解了大连石化锅炉汽机的概况和相关的管理规定。我们知道，电厂是利用煤、石油、天然气等燃料的化学能产出电能的工厂，即为燃料的化学能→蒸汽的热势能→机械能→电能。在锅炉中，燃料的化学能转变为蒸汽的热能，在汽轮机中，蒸汽的热能转变为轮子旋转的机械能，在发电机中机械能转变为电能。炉、机、电是电厂中的主要设备，亦称三大主机。辅助三大主机的设备称为辅助设备简称辅机。主机与辅机及其相连的管道、线路等称为系统。天然气或油经过雾化后送入锅炉的炉膛中燃烧。燃料燃烧所需要的热空气由送风机送入锅炉的空气预热器中加热，预热后的热空气，经过风道引至燃烧器进入炉膛。燃烧生成的高温烟气，在引风机的作用下先沿着锅炉的倒“U”形烟道依次流过炉膛，水冷壁管，过热器，省煤器，空气预热器，同时逐步将烟气的热能传给工质以及空气，自身变成低温烟气，经除尘器或脱硫装置的净化后在排入大气。锅炉给水先进入省煤器预热到接近饱和温度，后经蒸发器受热面加热为饱和蒸汽，再经过热器被加热为过热蒸汽，此蒸汽又称为主蒸汽。经过以上流程，就完了燃料的输送和燃烧、蒸汽的生成燃物（灰、渣、烟气）的处理及排出。由锅炉过热气出来的主蒸汽经过主蒸汽管道进入汽轮机膨胀做功，冲转汽轮机，从而带动发电机发电。从汽轮机排出的乏汽排入凝汽器，在此被凝结冷却成水，此凝结水称为主凝结水。主凝结水通过凝结水泵送入低压加热器，有汽轮机抽出部分蒸汽后再进入除氧器，在其中通过继续加热除去溶于水中的各种气体（主要是氧气）。经化学车间处理后的补给水与主凝结水汇于除氧器的水箱，成为锅炉给水，再经过给水泵升压后送往高压加热器，与汽轮机高压部分抽出一定的蒸汽加热，然后送入锅炉，从而使工质完成一个热力循环。循环水泵将冷却水（又称循环水）送往凝结器，这就形成循环冷却水系统。经过以上流程，就完成了蒸汽的热能转换为机械能，电能，以及锅炉给水供应的过程。因此电厂是由炉，机，电三大部分和各自相应的辅助设备及系统组成的复杂的能源转换的动力厂。在近两个月的实习当中，在四川石化和大连石化师傅们的耐心讲解和帮助下，我熟悉了厂内的工作环境，学习了给水泵的结构、工作原理、主要参数及性能，以及给水泵的运行操作、维护，启动前的检查方法和内容，试验项目，以及应该注意的事项等。还学习了减温减压器、凝结水泵、真空泵、润滑油泵、顶轴油泵等的转动设备的作用原理结构，熟悉凝结水泵、真空泵、润滑油泵、顶轴油泵等设备启动前、运行中的检查方法和内容，还绘制了各辅机系统工艺流程图，对系统有了进一步的了解。比较了四川石化与大连石化各个系统及各个装置，了解了他们的相同点和不同点，并对比较的做出分析。在实习的过程中，虽然都是师傅们带着去参观，跟我们讲解不明白的问题，但有时也会很疑惑，也许是自己的知识掌握的不够全面，也许是自己理解的不够深入，使自己产生误解，有时也是因为自己要求的太苛刻，不涉及的问题也要刨根究底的。在实习中，最重要的一点是明白我们要学习的是什么，该学什么，掌握什么，而不是对一切都盲目的接受，要弄清楚我们的工作重点是什么，学习的重心在哪里，经常会对自己产生疑惑，会发现自己走错了方向，也很害怕自己会迷失，只有在不断的总结中，慢慢的寻找正确的道路，也只有这样，才能使自己看的清楚学到的什么，有多少收获。在人生的挑战，角色的转变中，要好好把握努力的方向，让自己在更短的时间内学到更多的知识，用知识武装自己，让自己变得更强大！通过一个月邹平三电专业知识的学习，我们对其电厂有了初步的认识。为了更好的认识与了解专业知识，并拓展实际的知识面，，并对厂内设备有了一定认识。1、安全生产情况认真开展春季安全大检查，厂部对此次安全大检查作了周密部署，召开了动员会，并提出了具体要求，各分场、部门、有关科室按厂里的统一部署，组织职工认真学习各项规程和有关文件，并认真开展自查，对查出的缺陷、隐患坚持边查边改。厂安委会成员分两批对厂内生产现场和各多经单位进行了安全大检查，对厂区内各生产现场和防汛措施进行了重点查看，落实到有关单位进行整改，有效地保障了全厂的安全生产。三）设备检修及更改情况2、狠抓安全工作，确保安全局面安全是电力企业永恒的主题，是企业发展的基础与保证。今年以来我们始终坚持“安全第一，预防为主”方针。在抓好经济效益的同时，狠抓安全生产工作，紧紧围绕“抓落实、严考核、重实效”的九字方针，开展了行之有效的安全管理工作。第一，安全生产责任落实到位。逐级签订了《安全目标责任书》，并健全了厂、车间、班组三级安全网。落实了安全生产奖惩考核制度，安全目标明确，责任压力到位，对在安全上出现的问题坚决不推诿、不扯皮，对违反制度造成的事故，坚决做到不手软，不姑息迁就，落实责任严肃处理，并且我公司考核办对责任制完成情况实行随机考核，考核结果与工资资金相挂钩，从而提高了职工抓安全、保安全的责任心和积极性。第二，以反习惯性违章为重点，进一步增强广大职工的安全意识和自我保护意识。在工作中，严格执行“两票三制”，做好事故预想和危险点分析，并不断完善安全监督约束机制，严格落实安全责任制，加大安全执法力度，把“安全第一”始终贯穿于安全生产的全过程。第三，加大安全教育宣传力度。通过漫画、黑板报等形式，大力开展安全教育活动，做到警钟常鸣，提高防范意识。3、抓好生产管理，努力提高设备健康运行水平运行管理的好坏，对电厂来说至关重要，它对机组能否稳定安全经济运行及节能降耗都起着决定性的因素。我公司各生产管理科室从明确责任入手，理清思路逐月对各运行单位进行考核，做到奖罚分明。各生产车间则要对自己的经济指标每月进行一次分析，值长室每月进行一次汇总，对运行中存在的较大问题，组织专人专题进行讨论，拿出具体措施，专人负责落实。当然，在生产中只抓运行管理只是一个方面，设备的检修状况，对设备运行的安全可靠性更是有着直接的影响。今年的设备管理中，我们主要是抓了消缺率和检修工艺两项工作。我们严格要求每运行班一班三查，安教科一天一查设备运行状况，发现问题及时汇报并督促处理，要求检修人员做到大缺陷不过夜，小缺陷不过班，保证主设备消缺率100%。辅助设备消缺率98%以上。其次，我们还在检修中严把检修工艺关，明确验收质量标准，要求设备专责人必须深入生产现场了解设备状况，检查设备检修质量。技术方面见到了高新设备，大修期间进行试验更加全面，精确度更高，操作简单。大修期间项目很多，各负其责，每个人都尽心精力的工作，赶工期的同时还要保证质量，保证验收合格，保证大修后机组的正常运行。在这里检修人员的技术过硬，由于时间有限不能很全面的请教，但是学到了很多，有助于我今后的工作，使我的水平上升了一个新的层次，对今后的工作更有信心，同时也感谢领导给我这次出外学习的机会。生活就像船夫手中的摇橹一样，慢悠悠，永无止境的向前摇着！时间就在摇桨的水里随波流过，实习生活也如此，不知不觉间外派的实习生活就快要结束了。在惜别×××发电厂的师傅们，再次聆听过机器喧嚣轻抚过滚滚的热浪，向公司汇报我们的实习成果，今年丰收！20xx年12月2日，当隆隆的列车驶过赣州大地，我们开始了我们的实习生活！出来乍到，我们还没有来得及做深呼吸，安全教育课程便开始了！回忆起×××的安规教育是别有味道的；×××电厂的安全专工首先告诉你那些必须遵守的内容，假如你记不住？没关系！安全专工接下来便列举了很多真实的例子，这些例子过程是真实的，结果是悲哀的、教训是血淋淋的；专工讲的唾沫横飞，我们听得毛骨悚然！新进的兄弟们似乎真的感到了压力，小心脏扑扑直跳，有人曾偷偷的告诉我说电厂堪比虎穴狼窝，无比危险。但随着时间的推移，这位兄弟重新告诉我，只要你遵守一切厂规、运规、安规、“两票三制”等诸多规章制度，并按章办事、严格执行，其实电厂很安全。我想这位兄弟肯定是收获颇丰，至少在安全方面他拥有了较高的意识。实习过程是个认知的过程。记得第一次进入×××电厂300MW机组控制室，我心怀忐忑。大机组一直是我梦想运行的机组，而今就快要拥抱它，虽然只是实习，但这其中的喜悦也让我有些不敢相信。宽敞明亮的控制室墙壁上，巨大的红色光字牌显示着当前的负荷，前面DCS操作员站一致弧形排开，×××电厂运行人员认真的监视着每一个运行参数；虽然以前曾经在控制盘前曾经工作过数百个日日夜夜，但面对这陌生的操作画面和全新的运行方式，我还是有点不知所措。于是在接下来的时间里里，我用眼睛用嘴学习，虚心多看多问，渐渐的机组的轮廓慢慢的清晰起来，而且我惊喜的发现以前的知识已经慢慢融入了我的学习过程中。从对机组轮廓的清晰，到逐渐对机组的每一个系统的具体了解，能力和自信在我的体内共同增长。终于在第二个星期里，我可以和×××的师傅们讨论一些机组中的疑惑了，看着自己的见解被电厂的师傅们肯定，我突然有了一些复杂的感情。我为自己的进步感到欣慰，对×××电厂师傅们的赞许充满感激，同时也感到了压力，为更扎实的学好运行知识我要更加努力。自实习以来我不知道多少次穿梭于汽轮机的各层走廊和通道，也没有数过多少次上落于锅炉的楼梯和平台，但行的路程是值得的，可以说这些路程就是我向更高处攀登的基石，踩在它们上面我发现我可以看得更远。我觉得自己的收获是很多的，首先是对机组单元制运行方式的认识。以前我运行的机组容量小，不管是给水还是主蒸汽系统都为母管制，当某机组发生事故时，皆要考虑对系统的影响和利用系统尽快处理事故；而现在机组容量大了，对系统的稳定性、安全性要求更高，且现在机组的保护很繁杂，其运行理念与之前相比完全不同；这不但要求我们对其有全新的认识，更要求我们必须牢固掌握这些新的理念。之前我虽然也运行过锅炉，自诩对锅炉运行有一定的认识，但当第一次坐在300MW机组操作盘前，我才发现自己只在集控运行知识的海洋挖掘过冰山一角，有太多细节我没有留意过，太多新的东西没有见识过。于是我勤查勤问，八个月来对机组运行知识的掌握有了飞跃。我明白了直吹式制粉系统的稳燃方式，在各种负荷状态的配风原则，掌握了机组协调运行中应注意的问题，机组在启动、停运过程中各个节点对参数的控制，掌握了机组在主要辅机故障或跳闸的基本事故处理原则等等，这些知识的掌握对自己是一个很大的变成自己也是一个巨大的进步。在专业技能上的提高是实实在在的，有目共睹的，同时心理的收获却是潜移默化但又受益终生的。首先这里给我的第一印象是电厂里团结合作的`气氛。在这里大家都是朋友，互相帮助，互相爱护，谁有了困难都会得到最真诚的帮助。特别是电厂师傅们对我的指导，总是无私的毫不保留的，亲切的耐心的，让我心里热乎乎的。几天熟悉下来我发现这是一个认真钻研的团体，大家并不是将工作看成完成任务，从值长到主操到副控，他们都时时在思考机组怎样安全稳定运行。主值们认真细致的监盘，把自己的经验传授给大家,分析机组状态适时加以调整。巡检人员不辞辛劳，定期巡查各辅助设备的运行状态，及时反馈设备缺陷、空闲阅读专业书籍，让我感到他们是永不满足的，永远进步的。每天的工作重复再重复，简约却不简单，对他们来说设备运行过程中的每一个细节都是很重要的，哪怕是一点小小的怀疑，他们也不放过。正是这种钻研的精神，×××电厂的#5机组被评为20xx年度最可靠的300MW火电机组，×××电厂已连续安全运行20xx多天的生产记录近朱者赤，渐渐的我也开始受到了影响，不但认真阅读运行规程，学习运行知识，更有一种责任感在心中无限升腾，这样的潜移默化的影响使我觉得生活和工作总有新的目标，每天都充满了干劲。其实学到的东西还有很多很多，除专业知识、对待工作的态度，还有许多做人准则等等，不再一一列举。实习生活就要落幕，今天我要离开了，异乡的落叶，虽说带着无数的怅惘，但面对这静默的飘落，不仅将是一次如火的涅盘，更抑或是一次生命的嬗变。在这里我虽然只是一名过客，但数数自己口袋里的收获，沉甸甸的，让人喜悦。秋风起，蟹脚痒；果实垒、麦树黄八月八日，立秋！通过一年电厂专业知识的学习我对电厂有了初步的理论认识。为了更好的认识与了解专业知识，并拓展实际的知识面，我们先后在同煤大唐热电厂与大同市二电厂进行了参观实习，使我对电厂及其相关行业的了解，并对厂内设备有了一定认识。一、行业概述我先后来到了大唐电厂与二电厂，其实，就像电厂的师傅们所讲，这短短的参观也就仅仅是参观而已，谈不上实习，但是就当作参观，也未必不可，而且对我们也会有很大的帮助。从小到大一直是与课本打交道，这次能直接学习课本以外的知识，当然是不能错过，而且要好好的把握。虽然只经过短短的参观认识，但是经过各电厂的介绍得知，在新中国成立之后的半个世纪中，中国的电力工业取得了迅速的发展，平均每年以10%以上的速度在增长，到20xx年12月底，全国装机容量以突破5亿千瓦，无论在装机容量还是在发电量上都跃居世界第二位，仅次于美国。特别是进入上个世纪90年代以来，我国的电力平均每年新增装机容量超过17GW，使长期严重缺电的局面得到了基本缓解，国民经济和社会发展对电力的需求得到了基本满足。但是，我们目前还存在一些问题，首先是全国发电设备平均年利用小时逐年下降。其次是我国的人均用电水平底，远远落后于发达国家，大约是加拿大的1/20，美国的1/4，法国的1/8，全国至今还有上千万人没有用上电，而且近几年中国电力供需十分紧张，不少地区拉闸限电，可见，电力的发展还远远不够。第一次来到的就是大唐热电厂，在来电厂之前，厂内师傅向我们简单介绍了一下电厂的基本历史和入厂安全教育。进入厂内给人的第一感觉就是嘈杂，再就是高大的建筑物，师傅们强调最多的就是安全。对于师傅的介绍，讲解一米外几乎就听不到说什么，很不幸，在厂房内，我没有能靠近，当然也就不知所云，不过还好，经过了嘈杂的厂房后，我们来到了输煤集控室，这里可以说是电厂里面环境最好的工作场地，没有房外的灰飞烟饶，没有机器的轰轰隆隆，而且没有外面的酷热。在集控室，最引人注意的就是正门对面的一排三台机器，上面布满了红线，红点，还有一些绿色的（我是基本上看不懂的，只能从表面上看看其线路图），据介绍就是控制电厂输煤系统的机器装备等等的流程图。现在基本上都是自动化了，室中心的几台计算机就是对他进行控制的，而工作人员的人数只需要几个了，只要控制计算机就可以确保机器的正常安全运行，比起原来的旧电厂，现在的自动化程度大大提高，所以电厂的技术人员越来越少了，当然对他们的要求也是越来越高，直接带来的就是效益的越来越好了。这一点在大同二电厂也可以鲜明的看得出来，我们在工人师傅的导引之下，穿过了电厂的厂房，其中除了只看到机器设备之外就没有什么其他的，很难看到一个工人，偶尔看到的是几台可控机器，据工人师傅介绍，只需要工人在上面设置好程序就可以不管了，机器的控制全部在集控室可以观测，所以只要电厂运行出了问题，就可以马上得知，一个电话过去，维修的就马上过去，使之尽快得到解决。谈到自动化，我们在二电厂也可以深深的感受到。在汽包制造分厂，汽包的一些辅助制造，比如汽包上面的钻孔，焊接等全部是自动进行，只要技术工人根据制造要求事先设计好程序，然后开动机器即可；在管子分厂，无数支管子的生产，如果仅仅是人为的打磨，那是不可能做到完全一样的，所以当然也利用机器的自动作业，工人只需要注意机器就可以了。对于锅炉，他有一个重要的组成部分就是水冷壁。水冷壁就是由许许多多的管子并排组成，管子之间都是焊接着，这些焊接也是有机器的自动完成，每次并排几只管子，调整好之间的位置，然后就是自动工作了。现在火电厂的自动化程度都很高，人员数量必然就会减少，使得对工作的质量就会提高。据了解，火电厂的职工一般是五班三倒或者是四班二倒或者还有其他的，反正就是采用的轮流制度吧，每次只要是上班就是连续8个小时，在集控室工作的就必须严密注视着计算机，确保异常情况的出现能够被立即发觉；对于维修方面的，工作时间有些不同，有一种开玩笑的说法，说维修工个个都患有“电话恐惧症”，只要电话一响，多半认为就是要工作了――电厂某些设备需要维修了，不管是寒冬还是酷暑，不管是白天还是黑夜，都必赶赴现场。当时我们听起来都很惊讶，心底里自然就想以后自己不要从事这种工作了，但是，中国有一句谚语――“我不入地狱，谁入地狱？”如果以后真的是从事这种工作，当然是不会抱怨，更不会推却的了。但是话说回来，现在的科技如此发达，机器设备哪有那么容易坏掉呢，所以维修工人的情况也不像想象中的那么艰难。总之，在电厂工作的时间概念与一般的有些不同，典型的就是不会按照正常的星期计算，也不会有正常的“黄金周”，人家最闲的时候就是电厂最忙的时候，尽管如此，但是我认为这也没什么的，还不是都在地球上工作。本学期末，老师带领我们进行了为期一周的电力系统认识实习，通过这次认识实习，使我对电力系统中各种电力设备及其运行流程有了进一步的认识和了解。一、实习内容1、参观大唐保定热电厂。在电厂师傅的带领下我们参观了大唐保定热电厂。了解了热电厂的各种电力设备及其运行流程，清楚了发电的过程。发电的主要设备是锅炉、汽轮机和发电机。锅炉的用水很严格，首先，水进入澄清池，将水中的化学元素进行净化使水变成软水，然后，水进入除盐间，除盐间由阳床、阴床、混床组成，水进入阳床除去钙离子、镁离子等阳离子，除去碱性物质，阴床去除水中的酸根离子等酸性物质，水中剩下的杂质再由混床去除，使水变成比日常饮用的纯净水还要纯净的水。师傅还认真讲解了除杂原因，杂质如不去除会使管道结垢。严重会引起爆炸，造成很严重的后果。然后师傅带领我们去了储煤场，发电厂的主要原料是煤，发电厂每天的耗煤量大概是三列火车，煤通过输煤设备送入磨煤机磨成煤粉，煤粉由给粉机送到锅炉本体的喷燃器，由喷燃器喷到炉膛内燃烧，为使煤粉的燃烧更加充分，由分离器分离出合格的煤粉送入锅炉燃烧，不合格的煤粉将继续磨。燃烧的煤放出大量的热能将锅炉四周的冷水管里的冷水加热成汽水混合物，进入汽包，经过汽水分离器后热气由热气管道进入汽轮机做功，带动汽轮机转动从而带动发电机发电，分离出的水可以循环利用。主要过程即：用煤将炉水烧成蒸汽（化学能转化为热能）。蒸汽推动汽轮机做功（热能转化为机械能）。汽轮机带动发电机发电（机械能转化为电能）。汽轮机做功，做功以后的蒸汽压力降低，这时的蒸汽我们必须回收利用，但是它这时还是高温的，必须冷凝下来才能参与循环，晾水塔就是起这个作用。2、参观学校火力发电动模实验室。参观完火力发电厂后，我们参观了火力发电动模实验室。认识了各个发电设备的模型，听老师系统的讲解了发电的过程。实验室共有九台模拟发电机组。包括目前国内模拟容量最大、功能最齐全的30kva模拟机组；有两组无穷大系统；500kv模拟输电线路；东方300mw机组；电机、有功、无功负荷等模型。这些模型让我更形象的了解了发电的过程。3、参观电站设备模型室。老师认真讲解了锅炉生产过程，超临界1900t/h锅炉本体模型，我们还观看了灯泡贯流式水轮机模型，沼气发电系统工艺流程，空冷岛模型，500kv变电所模型，570t/h汽包燃煤锅炉模型，超临界600mw汽轮机本体示教板，火电厂喷淋式烟气脱硫动态演示模型。二、实习心得与体会通过这次电厂的认识学习以下几点使我印象深刻：1、在电厂工作必须严格遵守电厂的规章制度，确保自己在工作中的安全，热电厂墙上的标语：“任何事故都是由差错造成的，任何差错都是可以避免的”，时刻提醒着员工认真专心的工作。进入电厂第一件事就是领安全帽，电厂里设备众多，声音嘈杂，管道密集，必须严格遵守师傅告诉我们安全注意事项。2、比起原来的电厂，现在的保定热电厂自动化程度大大提高，电厂的技术人员越来越少，对技术人员的要求也越来越高了，效益自然也是越来越好了。在保定热电厂，我们基本上没有看到几个工人，通常偌大的一间厂房只有一个或两个工人在监控间里监控着各种设备的运行。3、建一座电厂耗资巨大，必须提高大力提倡节能，减少浪费。听师傅说仅设备就需投入几亿乃至几十亿巨资才得以创建完成。而且目前国内的钢材尚未能满足创建高质量高能效电厂的要求，建造更大规模的高效安全的电厂需要从国外进口钢材，无形中又增加了一笔不小的成本。对于火电厂而言，煤炭的消耗也是一笔巨额开支，占成本的70%左右，保定热电厂一天就消耗大约三列火车的煤，煤是不可再生资源，大量用煤使国家的可持续发展带来巨大的压力。电厂为了降低成本必须改进锅炉的燃烧结构，使煤粉可以充分燃烧。另外循环水结构的使用也是电厂的成本降低了4、火电厂的污染问题。进入火电厂的工作区，第一感觉就是机器设备众多，现场噪声嘈杂，空气中灰尘含量很大，电厂要在节能环保这方面多下努力。通过这次实习我认识到了许许多多的实践知识，第一次直接了解了火电厂的大致情况，了解了学校各个专业在电厂里的具体工作。在当今的这个经济迅猛发展中的中国，电力有着起不可动摇的地位。而随着知识经济的到来，科学技术日新月异，给各个方面都带来了巨大的变化与发展，电厂要抓住机遇，深化改革，让我深刻意识到工程造价工作的重要性，在今后的学习生活中，要努力培养自己的责任意识，加强专业知识的学习，为将来从事工程造价工作打好基础。早就希望能有机会走出校门进行一次学习体验，去学习一下我们将来工作性质和环境，现在我的梦想终于实现了，3月26日，早上我们准时乘坐学校校车在学校出发大约用了一个半小时我们顺利到达了这次校外实习的目的地--铁岭电厂。铁岭发电厂地处秀丽的辽河之滨，距铁岭市区5公里。是国家“八五”期间的重点建设项目，是辽宁省第一座集资兴建的大型坑口电站，规划容量240万千瓦，一期工程安装4台30万千瓦国产燃煤机组，首台机组于1993年2月并网发电，一期工程1996年12月4台机组全部投产发电。二期工程2台60万千瓦机组于20xx年6月18日破土动工，20xx年建成投产。工厂座落于铁岭发电厂院内，是以生产电力应用化工产品为主的企业，是铁岭发电厂多种经营花苑中的一朵奇葩。铁岭发电厂是国家“八五”期间重点工程项目，目前装机容量为四台30万千瓦燃煤机组。主设备由哈尔滨三大动力厂引进美国技术制造，设备性能良好，自动化程度高，机炉电集中控制。下车第一件事就是分寝室，满怀希望的走进了寝室，可是进去之后，呈现在眼前的却是失望，感觉环境有点差，八个人只有六张床，但是为了自己寝室的兄弟能在一起生活，我们还是八个人分了这六张床。但是在这期间我们生活得很高兴，没有争吵过，没有一句怨言。这也许也是说明我们成长的一个例证吧，都学会了相互包容，相互帮助。接下来老师给我们上课，讲了这一周的任务还有应该注意的一些事情，在饮食方面做了很严格的规定：早中晚都要按时间去吃饭，不得在员工之前去食堂。下午我们进行了安全教育并进行了考试，这是每一个刚进入电厂的人都必须学习掌握的知识。真是不学不知道，一学吓一跳，电厂的管理是如此的严格，比如，进入电厂必须带安全帽，袖口扎紧，不许打闹，不能乱碰，不能随意触摸高温物件等等，通过这次学习真正明白了不注意细节会造成停机这样会对国民经济造成很大的损失，但是相信通过这次学习并且认真按要求去做再加上认真严谨的工作，应该不会出现类似的事故。完成安全教育后我们在老师的带领下进入电厂进行了一次粗略的参观。第二天我们在老师和电厂的师傅带领下来到现场参观了锅炉，并给我们讲解了锅炉的知识，铁岭电厂的锅炉为国产哈尔滨制造。锅炉主要由燃烧室和汽包两个部分组成。电厂锅炉的高度大约都在100多米，分四个燃烧层，每层四个燃烧器，采用四角喷燃式燃烧方法。汽包接受省煤器来的给水、联接循环回路，并向过热器输送饱和蒸汽。汽包的主要功能是储水，进行汽水分离，并将热能传输给汽轮机。汽包水位是表征锅炉正常运行的重要工艺指标，也是保证锅炉安全运行的必要条件之一。然后我们又参观了汽轮机机组，汽轮机在12.6米，机组的汽轮机均为国产哈尔滨汽轮机厂生产制造的。汽包中的水通过锅炉加热后分离出的水蒸汽传输到汽轮机，推动汽轮机叶片，带动转子旋转，从而将热能转换成为机械能。铁岭电厂的汽轮机转子正常转速一般维持在3000转/min。除了看到了汽轮机之外，还有三个高压加热器，两个低压加热器，以及发电机，都在12.6米。在短短的一周里通过参观电厂、跟班学习，我了解到了(1)电厂在国民经济中的地位和作用;(2)电厂生产过程;(3)电厂安全规程;(4)电厂现代管理;(5)电厂化学在电厂的作用和意义;(6)电厂在环境保护方面的工作;(7)电厂的总体布置;(8)主要设备的结构、特点、型号、厂家、参数等;(9)电厂生产过程控制方法;(10)电厂水系统流程。水的预处理、水的去离子水、水汽循环、冷却水循环与处理;(11)电厂燃料;(12)电厂物料平衡。收集工厂的生产现场数据，对原料消耗量及产物量作简易的估算，了解对生产过程和设备作物料、能量横算的重要性和必须具备的基本知识;(13)环保设备，如脱硫、废水处理、固体废弃物利用等。这次铁岭电厂的实习里我是真正感受到了自己将来的工作环境，就这样短暂一周的校外实习结束了，留下一些好印象比如：电厂的食堂，给我的感受是不光是吃饱更是吃好，并且每一顿饭都非常的便宜。真的很让我满意。不光是我，很多同学都对食堂的印象不错。最后一周回到了学校，我们又到学校实训场地进行了参观，老师也给我们进行了讲解，并且几位专业课老师给我们讲了几天专业知识课，虽然时间不长，但还是学到了许多知识，并进一步巩固了我的专业知识，随后又进行了考试，但是由于时间短暂的原因吧，对知识掌握的还不是很牢固，结果考试考得不是很理想，但我对以后学好专业可充满了希望。因为我是一个慢热型的，吸收消化较慢。为此有些建议：我感觉应该在先学校认识学习一下电厂的基本知识，再去校外实习这样效果应该会更好，不仅同学们的学习热情会很高涨，而且实习目的会更完美的实现。无论这次怎样，今后我会以饱满的学校热情，努力学习专业技术知识，虚心求教，不断提高自身能力。大学的时光过得很快乐，现在大三的学习旅程就快结束了，大学的第二次实习也来临了。这次实习我们是去XXX发电厂有限公司和广州黄埔电厂。大学的实习机会没多少次，很难得，也很重要。机会总是要自己把握的，把握好了实习机会，重视了实习，实习中善于思考，把所学知识跟实际结合，就能提升自己的见识，就能扩宽自己的视野，就能提高自己的学习能力。就像第一次实习那样，我充分做好实习准备，准备好问题，准备好思考。在实习前一个星期，我在图书馆阅读了大量关于火力发电厂的书，还了解了水力发电、核能发电等。这实习前的准备就让我获益非浅了。一、 实习目的及任务生产实习是热能与动力工程专业教学计划中的重要组成部分，是一个重要的实践性教学环节。它是在学生基本完成专业基础课程学习，并已通过了《金工实习》、《认识实习》和《电工电子技术实训》等实践教学环节的锻炼以后进行的。它是课堂教学的必要补充，也是实践教学环节的延伸，是贯彻理论联系实际原则，使认识进一步深化的过程，同时也是学生在校学习期间接触和了解社会，了解企业的重要途径，是学生向工人学习的最好机会，也是毕业后参加实际工作的一次预演。它为实现专业培养目标起着重要作用。在生产实习中，学生应深入生产现场，认真实习，获取直接知识，巩固所学理论。其主要教学目的有：1、通过参加实际生产工作，灵活运用已学的理论知识解决实际问题，培养学生独立分析问题和解决问题的能力。2、实习过程中，学生不断学习广大工人和现场技术人员的优秀品质，树立刻苦钻研科学技术为祖国现代化多作贡献的思想。3、通过火电厂的生产实习，应熟练掌握火力发电厂热力过程的基本原理，整个发电过程的工艺流程。4、通过火电厂的生产实习，理解火力发电过程中电厂集控运行系统及输配电方法。5、通过火电厂的生产实习，了解从事电力生产、电力安装和电力设计所必需具备的基本知识和能力6、通过火电厂的生产实习，收集与本专业相关的技术资料并认真分析，为后续的专业课程学习和毕业设计做准备。二、总休认识(一)火电厂的基本生产流程见下图火电厂发电过程示意图：烯煤由安装在斜棚内的皮带输煤机送到原煤斗，再送入磨煤机制成煤粉，经排粉风机送入锅炉燃烧。煤粉燃烧时所需要的空气由送风机送至布置在锅炉尾部的空气预热器加热。热空气的一部分(一次风)通过排粉风机进入磨煤机，用以加热、干燥煤粉，连同煤粉一同经燃烧器进入炉膛;另一部分(二次风)经燃烧器直接进入炉膛参与燃烧。煤粉在炉膛燃烧时将化学能转化为热能，放出大量热量。燃烧所产生的高温烟气从炉膛依次通过布置在炉顶水平烟道和尾部烟道的过热器、再热器、省煤器和空气预热器，最后经除尘设备、引风机、烟囱排放到高空大气中。燃烧中的灰份及未完全燃烧的炭粒将落到炉膛底部的渣斗内，同从除尘器中除下的细灰一起落入地沟被高压水冲走，经灰浆泵最后送灰常作为工质的给水由给水泵升压后经汽轮机高压加热器送至锅炉省煤器，给水在省煤器中吸收尾部烟道貌岸然中烟气的热量后进入汽包，然后从布置在炉墙外的下降管经下连箱进入布置在炉膛四壁的水冷壁，吸收煤粉燃烧时的辐射热。给水流经水冷壁时，有一部分水蒸发成蒸汽，并以汽水混全物的形式流入汽包。汽水混合物在洋鬼子包中经分离后，蒸汽(饱和蒸汽)进入过热器进行过热后形成过热蒸汽。过热蒸汽由主蒸汽管送入汽轮机作功，对于中间再热泪盈眶汽轮机来说，过热泪盈眶蒸汽首先进入高压缸作功，然后从高压缸排出的蒸汽又送回锅炉再热器进行再过热，在温度提高到和新蒸汽相同温度后再送汽轮机中、低压缸继续膨胀做功，带动发电机发电。在汽轮机中作过功的泛汽最后排入凝汽器凝结成水，并流入凝汽器底部的热井，经凝结水泵、低压加热泪盈眶器送入除氧器除氧后落入水箱，重新由给水泵升压后送锅炉吸热泪盈眶，以循环使用。火电厂的种类虽然很多，但从能量转换的观点分析，其基本过程都是相同的，即：燃料的化学能→热能→机械能→电能。(二)火电厂的几大组成组成：火电厂是利用煤、石油、天然气或其他燃料的化学能生产电能的工厂。主要组成部分有：(1) 锅炉及附属设备，确保燃料的化学能转化为热能。(2) 汽轮机及附属设备，确保热能变为机械能。(3) 发电机及励磁机，确保机械能变为电能。(4) 主变压器，把电能提升为高压电输送给输电线路。【火电厂实习总结】相关文章：1.
个人实习总结2.
测量实习总结3.
企业实习总结4.
保育实习总结5.
幼师实习总结6.
电力实习总结7.
小学实习总结8.
校外实习总结9.
专业实习总结护士毕业顶岗实习总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，让我们抽出时间写写总结吧。那么总结要注意有什么内容呢？以下是小编为大家收集的护士毕业顶岗实习总结，欢迎大家分享。临床的实习是对理论学习阶段的巩固和加强，也是对护理技能操作的培养与锻炼，同时也是我们就业前的锻炼的机会。实习快接近尾声，原来的我迷茫与无知，现如今满载而归。在这里我们要感谢海安人民医院给我们提供了这样好的实习环境和各种优越的实习条件，在医院实习的这段时间里，根据护理部的精心安排，我们把所有科室都轮流进行了熟悉。也要感谢所有的带教老师对我们的悉心指导和耐心带教，让我们能在踏上工作岗位之前拥有如此好的锻炼自己的机会。在忙碌而充实的实习生活中，时间总是过的特别快。带着一份希望和一份茫然来到了海安人民医院，开始了我们的实习生活。我们的身份从一名学生转变为一名实习护士，生活的环境也从学校转变为医院，接触的对象从老师、同学转变为医生、护士和病人。虽然在实习前学校已经召开了动员大会及培训，老师对我们也是千叮咛万嘱咐，但是对于如何适应这三大转变，做一名合格的实习护士，我们心里仍是忐忑不安。刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于护理的工作我们处于比较陌生的状态。庆幸的是，有老师为我们介绍各班工作，让我们可以较快地适应医院各科室的护理工作，能够尽快地适应医院环境，为在医院实习和工作打下了良好的基础，这也算是实习阶段的第一个收获：学会适应，学会在新的环境中成长和生存。随着时间的脚步，环境已熟悉，学习也逐渐进入正规轨道，在各个科室的病房实习阶段，了解最多的是各种疾病及其常用的治疗药物，如药物的用法及用量。掌握各项护理的基本操作。实习的及最终目的是培养良好的各项操作技能及提高各种护理的工作能力。所以在带教老师放手不放眼，放眼不放心的带教原则下，我们积极努力的争取每一次的锻炼机会，如口腔护理、静脉输液、鼻饲、肌肉注射等各种基础护理的操作。我们知道护士的工作是非常繁重与复杂的，尽管在未入临床之前也有所感悟，但是真正进入病房后，感触有更深了。的确，护士的活很零碎，很杂乱，还可以说是低微，可是透过多数人的不理解，我们发现，护士有着其独特的魅力。医生离不开护士，病人离不开护士，医院不可以没有护士，整个环境都离不开护士，这说明了护士的重要性，可谓麻雀虽小，五脏俱全呀!也正因如此，才能发挥其不可或缺的作用。因为有了临床的实习，我们才更全面、深刻地了解护理工作，更具体而详尽的了解这个行业。进入临床的第二个收获：正确认识护理，养成良好的工作态度。在带教老师的耐心指导下，同学们的无菌技术、配药液技术、静脉输液等有了质的飞跃，掌握了其技术的要领，知道如何做好一个操作。通过实习，我们深刻地认识到了护士这个职业很平凡却又很伟大，一个好的护士一定要踏踏实实地做好每一项工作，每做一件事都要带着心做，因为每一个动作、每一件小事都关乎着病人的生命。在工作中我们时常受气，受累，所以沟通也尤为重要，而我也在带教老师的指导下学会主动和病人沟通，使病人得到满意的护理服务，并能大胆的提出自己的想法。当发现自己在护理操作中有不规范的地方时，能及时向带教老师请教。我知道自己还有许多需要改进的地方，在今后的工作中我会更加努力，不断提高自身的业务能力，使自己的理论知识及操作技能更上一个台阶，以便能更好的服务于患者，争取做一名优秀的护理人员。怀揣着对“白衣天使”这个称号的神往，我带着新奇与紧张的心情踏进了XX医院，开始观察护士门的工作动态和性质及医院情况。尽管时间很短，但收获颇多。刚进医院，着实很兴奋，激动，新鲜感很强，对临床护理操作程序亦非常感兴趣，同时也有点担心，毕竟是进入了一个新鲜提与社会各种人群进行交流。也是对自己的一个挑战。十分感谢医院给我们提供了这样好的实习环境和各种优越条件，感谢所有的带教老师对我们的辛勤教导，让我们在踏上岗位之前拥有了如此良好的实践机会。临床的实习是对理论学习阶段的巩固与加强，也是对护理技能操作的培养和锻炼，同时也是我们就业岗前的训练。尽管这段时间很短，但对我们每个人都很重要。我们倍偿珍惜这段时间，珍惜每一天的锻炼和自我提高的机会，珍惜与老师们这段难得的师徒之情。一、实习时间二、实习地点XX医院。三、实习过程护士长带领我们所见的第一站是：护士咨询台，以前进医院一直把这里看的极其平常，然而今天却感觉一点都不平常呢。面对病人流动量大，治疗项目多且没有规律的特点，他们具备随机应变，合理安排的能力，在最短的时间内，给患者提供最完美的答复，护士们主动热情周到细致，礼仪服务是提高服务质量行之有效的方法，个人素质服务水平与服务质量都体现了护理队伍的整体形象。护士长给我们介绍环境、护理任务、交接班和护理程序，了解病人情况，护士工作无非就是交接班和铺床各项护理操作，看见人家都很熟练的操作这些的时候，在想自己今后也要做这些相同工作，不免有些害怕。刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于护理的工作处于比较陌生的状态，也对于自己在这样的新环境中能够做的事还是没有一种成型的概念。庆幸的是，我们有老师介绍各班工作，带教老师们的丰富经验，让我们可以较快地适应医院各科护理工作。能够尽快地适应医院环境，为在医院实习和工作打定了良好的基础，这应该算的上实习阶段的第一个收获：学会适应，学会在新的环境中成长和生存。护士的工作是非常繁重，尽管在未入临床之前也有所感悟，但是真正进入病房后，感触又更深了。的确，护士的活很零碎，很杂乱，还可以说是很低微，可是透过多数人的不理解，我们发现，护士有着其独特的魅力。医院不可能没有护士，这就说明了护士的重要性。医生离不开护士，病人离不开护士，整个环境都离不开护士。到病房实习，接触最多的是病人，了解甚深的是各种疾病，掌握透彻的是各项基础护理操作。实习的及最终目的是培养良好的各项操作技能及提高各种护理工作能力。所以在带教老师“放手不放眼，放眼不放心”的带教原则下，我们积极努力的争取每一次的锻炼机会，如导尿术、插胃管、床上洗头、床上檫浴、口腔护理、自动洗胃法、静脉输液、各种灌肠法等各种基础护理操作。同时还不断丰富临床理论知识，积极主动地思考各类问题，对于不懂的问题虚心的向带教老师或其它老师请教，做好知识笔记。以更好的加强理论知识与临床的结合。实习科室多数是整体病房，我们所跟的多是主管护士，跟随老师分管病人的同时，我们会加强病情观察，增进对病人疾病的了解，同时对病人进行各项健康知识宣教，这样能锻炼我们所学知识的应用能力。按照学校和医院的要求我们积极主动地完成了病历的书写，教学查房，讲小课等，这些培养了我们书写、组织、表达等方面的能力。整体上说，实习期间的第三个收获，也是最庞大的收获：护理操作技能提高了，疾病认识水平上升，各项护理工作逐渐熟练，在培养优秀的职业技能水平同时也培养了一种良好的学习习惯，通过思考，举一反三。护士长又带领我们参观了手术室，护士长告诉我们，手术室是最注重干净，整洁，无菌，穿手术衣，戴帽子，口罩，头发，衣袖，裤脚都不能漏在外面。手机也要放静音，进了手术室，要认真观察每一个手术每一步用什么器械，要记住并认真认识每一种器械，看看器械护士是怎样估计到下一步医生的企图，注意器械护士传递各种器械的方法。一周过去了，我去了几个科室，也见到了病人的离去和新生儿的降生。当我看到心电图成一条直线时，我体会到了健康是多么重要。对护士的要求是多么严格，作为一名实习生来说，一天三班倒，熬夜在正常不过，有谁知道这白衣天使背后的辛酸。晚班，早班，夜班，日夜颠倒时如此艰辛。这让我深深体会到了护士这个职业的使命感和责任感。四、实习体会从这次观察中，我知道了今后好好学习的重要性，每一个操作都要会做，其实护士工作是个孰能生巧的过程，我们只有不断学习，思考，锻炼，才能拥有更加牢固的技能，我会更加珍惜以后学习时间，珍惜每一天的锻炼和每个课堂学习的机会。最深的体会就是不断学习，不断实践，学无止境，其实不用多说，我们也知道，学习知识本身就是一个长期坚持，不断探索的过程，以后我们也要离开校园，踏入社会，然而社会看重的不仅是所学的书本知识，更多的是看重我们是否掌握了适应社会的能力，一旦踏入社会，我们必须去适应、去融入，那么怎么做呢?怎么样才能学以致用呢?就显得极其重要。其中最重要的一点就是我们要有踏实的基本功，以知识为后盾，以不变应万变，而这些都是我们在校学习的主要目的。虽然在医院实习的时间不多，但却是为步入社会，走上工作岗位奠定良好基础。五、实习总结这段短暂的实习时间里，我们的收获很多很多，如果用简单的词汇来概括就显得言语的苍白无力，至少不能很准确和清晰的表达我们受益匪浅。总之在感谢一附院点点滴滴的培养时，我们将以更积极主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上各自的工作岗位，提高临床护理工作能力，对护理事业尽心尽责!我希望自己能成为一名合格优秀的南丁格尔!十个月的时间好快，真的好快，一晃就过去了，我们告别了我们的护士实习生活，也永远告别了我们的学生时代，在这一年时间了，我们收获了好多，收获了知识，技术，友情，经验……那一天我们穿上洁白的护士服进入医院的时候，心情是多么的激动，那一刻告诉我们――保护生命、减轻痛苦、增进健康是我们护士的职责，作为一名实习护士，我们应该在医院认真努力学习，使自己获得扎实的专业理论知识和娴熟的护理操作技能，这样才能为我们以后成为一名合格的护士垫下基础!实习伊始，我们几个小护士总是跟在带教老师的X 股后面，不放过老师的每一个操作细节，有的还做了小笔记，遇到不懂的我们都及时地向老师询问，老师总能给我们细细解答，虽然有的老师态度不是很好，但是我们都能理解的，护士工作确实非常的繁杂，老师要做好自己本分的工作还要负起带教的责任。就这样刚开始我们做了几个礼拜的见习护士，渐渐的我们开始尝试操作，而老师只放手不放眼，让我们安心地去操作，给我们了一个很好的饿锻炼机会，也许只是尝试，而那一刻我们要拿出自己的勇气，战胜自己的心理。实习中我深深地体会到了沟通的重要性，体会到了沟通带给我的快乐。沟通是一门艺术，它是架起人与人之间理解、信任的桥梁。会不会沟通不仅影响我们每个人的工作，而且也影响我们的生活。护士实习是一种复杂的生活，我们既要学会做事也要学会做人。做事，实习中我们要不断地充实自己的理论知识和护理操作技能，争取多一些的操作锻炼机会;做人，在医院我们要处理好自己和同学，带教老师，护士长，医生，病人和家属的关系，这给我们带来了很大的压力同时也是个很好的锻炼机会，而建立良好护患关系是最重要的，能给我们的护理工作会带来方便，护士的工作已不再是简单的打针、发药等技能性操作，而是包括心理护理在内的更为复杂的创造性活动，护士不仅要帮助患者恢复健康，还要帮助和指导恢复健康的人维护健康。与病人相处时，我总是用一颗真诚的心尽我所能地与他们交流、沟通。用我的心去感受他们的病痛，体味他们的需求，并给予力所能及的护理与帮助。只有良好的沟通，才能建立良好的护患关系，才能充分获得患者的信任。只有在信任的基础上，患者才会充分表达自己的所思所想，只有这样，护士才能充分了解病人，给予到位的护理。短短几个月实习过去了，在医院的走廊里，在换药室，在输液室到处都能看到我们忙碌的身影，我们不停地穿梭在病房之间，我们很累，但值得高兴的是我们终于能胜任老师交给我们的任务，可以自己去独立完成护理工作，这为我们的未来踏出了一大步，为一名合格的护士奠定了基础。在实习当中我们不忘充实自己的理论知识，按时参加科室和医院护理部开展的各种护理知识讲座和教学查房，不断地把自己所学的理论知识充分地应用到实践当中去，做到理论与实践相结合，实习就应该是这样的。在实习当中我意识到要做一名护士很不容易，一名合格优秀，具备有良好素质的护士更不容易。随着当今社会物质文明和精神文明的不断进步，人们对护理人员的素质和服务水平的需求也不断提高，护士具有良好的素质显得越来越重要，不但要良好的心理方面，专业技术方面，职业道德方面，身体方面的素质，还要有文化仪表方面的素质。护理工作是一个特殊的职业，是体力与脑力劳动相结合的工作，且服务对象是人，关系到人的生命，工作中稍有不慎就会断送一条生命，因而工作时精神高度集中，因此要求我们要有健康的身体，精力的充沛才能保证顺利地工作。随着医学的飞速发展，对护理工作的理论和技术也在不断提出新的要求，对我们的要求也不断提高，为了适应新护理工作的要求，我们应不断进取，提高自身的修养，才能做一名人民心目中的合格护士。实习结束了，意味着我们即将踏上工作岗位，相信经历这一年的锻炼我们更加成熟，更加稳重，更能担起作为一名护士的责任，相信我们一定能继承南丁格尔的崇高精神，以爱心、耐心、细心和责任心去对待每一位病人，全心全意为病人服务。几个月前我来到了XX医院，开始了我的实习生涯。作为一名实习护士，我在医院认真努力学习，使自己获得扎实的专业理论知识和娴熟的护理操作技能。尽管这段时间很短，但对我们实习的每个人都很重要。我很珍惜这段时间，珍惜每一天的锻炼和自我提高的机会，珍惜与老师们这段难得的师徒之情。我在XX医院实习，当然也很感谢学校能够给予我这次机会，让我能够有机会近距离地接触医生和病人，感受作为一个护士应该做的一切。在这里我真的学到了很多，收获了知识、技术、经验还有友情，感触颇深。一、实习过程记得我刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于护理的工作处于比较陌生的状态，也对于自己在这样的新环境中能够做的事还是没有一种清晰的概念。对于如何做一个合格的实习护士，虽说老师对我们已是千叮咛万嘱咐，可我心里还是忐忑不安的，怕不适应，怕被老师骂，害怕自己做得比别人差，怕自己不知从何入手，也确实不敢动手……实习刚开始时，我是被分配在手术室，感到特别有压力，这对我来说确实是一大挑战。而我们几个小护士总是跟在老师的X后面，特别认真，不放过老师的每一个操作细节，有的还做了小笔记，遇到不懂的我们都及时地向老师询问。庆幸的是，我们有老师为我们介绍，介绍各班工作，老师们的丰富经验，也让我们这些实习生可以较快地适应医院各科护理工作。能够尽快地适应医院环境，熟悉各种比较简单的护理工作，为在医院实习和工作打定了良好的基础，这应该算的上是实习阶段的第一个收获。在医院实习期间是每月换一个科室，而就是在各个科室中慢慢知道了护士的工作是非常的繁重，护士的工作真的很零碎，很杂乱，甚至还可以说是很低微，可是透过多数人的不理解，我才发现，护士有着其独特的魅力。医院不可能没有护士，医生离不开护士，病人离不开护士，整个环境都离不开护士。这就说明了护士的重要性。而我们就是其中一员，要对病人的生命负责，这就要求我们工作时精神高度集中，不能出差错，因为稍有不慎可能就会无辜断送一条生命。当然作为护士，还要有较好的沟通能力，沟通是一门艺术，它是架起人与人之间理解、信任的桥梁，会不会沟通不仅影响我们每个人的生活，而且也影响我们的工作。因此在工作中要用心沟通，用真诚的心与病人交流，尽我所能的满足他们，建立良好的护患关系，给予他们的护理。这不仅是对患者负责，也是对自己负责。到病房实习，接触最多的是病人，了解更多的是各种疾病，最重要的是我掌握了各项基础护理操作。实习的及最终目的是培养良好的各项操作技能和提高各种护理工作能力。在老师认真指导的基础上，我总是积极努力的争取每一次的锻炼机会，如扎针、静脉输液、导尿术、插胃管、自动洗胃法等各种基础护理操作，同时还不断丰富临床理论知识，积极主动地思考各类问题，对于不懂的问题虚心的向老师请教，做好知识笔记，以更好的加强理论知识与临床的结合。医院实习科室多数是整体病房，而我跟的是比较有经验的护士，跟着老师分管病人的同时，我也会观察一下病人的病情，增进对病人疾病的了解，同时很多时候也会跟病人聊天以愉悦他们的心情，这样能锻炼我们所学知识的应用能力。总的来说呢，实习期间的的收获就是：护理操作技能提高了，疾病认识水平上升，各项护理工作逐渐熟练，还培养了一种良好的学习习惯，通过思考，举一反三。短短的时间与病人建立了良好的感情，让我离开真有点依依不舍的感觉。在这里，我不仅真正学到了知识，还明白了一些道理：踏踏实实做人，认认真真工作!在我实习的过程中，自己在医院附近租了房子，刚开始觉得很辛苦又不习惯，后来也渐渐地懂得了如何照顾自己的起居生活，把自己也打理得很好。再接着后来妈妈还是不放心，仍然过来照顾我了，我很感谢妈妈为我所做的一切，感谢她那么辛苦照顾我那么长时间，为我付出那么多。我很高兴我在医院学到那么多，也不辜负他们的期望，很是欣慰。当然我希望自己以后可以找到比较好的工作，成为一名合格的护士，希望自己以后可以成为他们骄傲。二、实习心得这段短暂的实习时间里，我的收获很多很多，这些都无法用言语来表达的，至少不能很准确和清晰的表达我受益匪浅的心情。总而言之，这八个月，是适应的过程，很多不足之处需要改进，也是学习的过程，很多观念也得到修正，虽然辛苦又疲惫，但是我相信自己肯定能克服的。总之感谢医院培养我的点点滴滴，我会以更积极主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上各自的工作岗位，提高临床护理工作能力，对护理事业尽心尽责!在实习当中我学会了以良好的品德去对待每一位病人，护士是白衣天使，救死扶伤是我们工作职责，因此应具有良好的职业道德。我希望自己能成为一名合格优秀的南丁格尔!以爱心、耐心、细心和责任心去做好每一件护士该做的事。三、实习总结在实习当中我意识到要做一名护士很不容易，要做一名合格优秀且具备有良好素质的护士更不容易。因此在今后的学习生活中，我一定会不断充实自己，提高自己，使自己具备更多的专业知识和专业素养，只有这样才能做一名病人心中合格的护士。虽然实习时间持续较久，难免觉得疲累，但这段时间却给了我无比大的收获，除实务工作上的学习外，人际关系的拓展、职场文化的百态、还有一些活动的参与都让我获益良多，这样充实的生活，我想它将会是我人生中一段难忘的时光。在省医院实习期间我一共经历了八个科室，分别是肾脏内科、普外二科、妇科病房、老年神经内科、骨外一科、采血室、妇科诊室、中西医科。实习生活丰富多彩，看到很多、学到很多，所以感触颇多。我们是X月XX号才下去实习的，按照一个科室呆一个月的规定，我在第一个科室总共才实习了三周，时间说不上长，但这可谓是我实习生涯的第一个科室，在这里实习的每一次经历都是我融入社会的第一次。因此刚刚从学校走出的我充满了干劲儿。一切都是那么新奇，每一位患者在我看来都如亲人一般，看到他们由于疾病折磨而痛苦不堪的样子，我很难过，也有点儿不适应，心情一直很抑郁。不过我始终告诉自己，要通过自己的努力，让他们重拾欢乐与幸福。要知道，护士的职责就是减轻痛苦、恢复健康、促进健康、预防疾病。可我认为这不仅是我的职责，更是我应尽的义务。肾脏内科患者不多，但每一个都是重患，因此不可小视。必须认真护理，在这一科室的的一周，我便是护理班。一开始由于护理班不能静脉穿刺，所以不觉有些丧气，心想大家都开始扎针了，我还没有开始我的第一次静脉穿刺万一被落下该怎么办呢。那时的我毕竟还是刚接触临床的初学者，思想中还狭隘的认为护士的主要工作是静脉穿刺，可是后来我明白了，静脉穿刺只是一种治疗手段，作为一名护理人员，我更需要多多学习的是各种护理技术和心理护理，而不应只局限于静脉穿刺。第一天护士长本着对我们及病人负责的原则，为我们安排了代教老师，因此第一天的任务就是熟悉病房，其次就是帮助老师换药。三查七对一样都不能少，护士长、代教老师每次都要嘱咐再三，甚至连我们自己都要核对好几遍以后才会给患者换上药。有的患者会时不时地抱怨说：“看着孩子也不大呀，怎么这么磨叽呀?”每次听到这样的抱怨，我总会报以歉意的微笑。然而，我深知这并非什么“磨叽”。这是一种对病人的负责任的态度，尤其对于我们实习学生，对一切都还很新奇，同时一切有充满了未知与不熟悉，这同时也是对自己的一种负责。如果开始就由于疏忽而犯错误，那必定会对以后造成很多不良影响。我实习的第二个科室是普外二科。在普外二科实习的这一个月里，总让我感觉时光在飞逝而过。不是因为太忙、太累。而是因为我还没有学够、练够。我深知在这一科室学习的技术是会让我受用终身的。首先，由于这一科室患者比较多，所以练习机会也明显要比上一科室多得多。这使我的静脉穿刺技术要比在上一科室时，有了更大的提高。但还是存在很多不足。比如，我发现在静脉穿刺时，常会出现鼓包的情况，为此我伤透脑筋，但经过认真观察，并与老师穿刺时的金针方法做对比，我发现原来是我的进针角度过大，进针过猛过深造成的。之所以进针角度大是由于我曾经听学姐们说，进针角度大些会减少疼痛，如果进针角度小，会导致进针过浅，而导致药液直接接触血管壁，而造成血管疼痛。看来进针角度的大小蕴藏着很深的学问，切不可一概而论。进针角度过大容易炸深而导致药液流至皮下，而进针角度过小又会导致血管受药液刺激而疼痛。看来静脉穿刺并没有我想象的简单，这种技术是要在长期摸索、实验、与总结中才能掌握的一门独特的技术。需要多多练习。此外，对于个别特别难扎的血管，不仅可以选择手背血管，也可以选择手腕处的粗大血管。同时这里是扎留置针的好位置，因为这根血管有粗又直，正适合留置针粗制的钢针。不过，我们还是要尽量选择远端静脉，其目的是为了保护患者的血管。总之，在普外二科的实习生活中我学会了很多。我相信这些知识无论在今后的实习或是工作中都将起着不可或缺的作用。我实习的第三个科室是妇科。在妇科实习期间，我学到了很多东西。在这个科室我尤其学到了严谨求实的工作作风在护理病人的过程中是多么重要!每个老师的护理操作都十分规范。这纠正了我在其他科室养成的“以快为好”的错误观念。我发现好的护理服务不能只求快，更应该注意的是护理质量。而“快”则是要靠熟练去达到的。正所谓熟能生巧，当你真正熟悉了一种操作的每一项流程后，速度自然就提上来了。同时工作质量也会有明显的提升。效率与质量的同时提升才是真正的进步，与患者与自己都是有益的。此外，除了静脉穿刺技术有了明显的提高，并又通过实践而增加了自己的经验外，我还了解了很多妇科常见疾病，如宫颈糜烂，子宫肌瘤，宫颈肥大等。并通过下班后查阅书籍，了解了这些妇科常见疾病的常规护理操作，术前指导，以及出院指导。并亲自为患者进行了两次出院指导。此时，我发现理论知识只有在联系实习操作后，才会变得更加有意义，记忆也会更加深刻。如果将一门技术比作一个人，那么理论便是她的灵魂或者说是大脑，而实践则是是整个人运动起来的骨架与肌肉。同时，在妇科的实习中，由于有小手术室的存在，我还有幸看到了医生是如何为患者做内诊检查的，这些实际上的操作与观察更加深了我对理论知识的熟练掌握，对我今后在知识与技术上的进步与发展都将有很大的帮助。以上就是我在实习当中的主要的三个科室，总体可以归类为内、外、妇三大类，其实在其余的科室所学习的技术无疑都是这三类护理操作，只是，在之后的实习中，我学会了更仔细的观察老师们是如何操作的，并在老师的监督下，不断完善自己的护理技术，并将临床操作与理论相结合，不断地思考、练习，在失败中吸取教训，在成功中获得经验。八个月的时间就这样过去了，我告别了我的护士实习生活，也因此告别了我的学生时代。几个月前来到医院，开始了我的实习生涯。作为一名实习护士，我在医院认真努力学习，使自己获得扎实的专业理论知识和娴熟的护理操作技能。尽管这段时间很短，但对我们实习的每个人都很重要。我很珍惜这段时间，珍惜每一天的`锻炼和自我提高的机会，珍惜与老师们这段难得的师徒之情。我是在我们市人民医院实习的，当然也很感谢学校能够给予我这次机会，让我能够有机会近距离地接触医生和病人，感受作为一个护士应该做的一切。在这里我真的学到了很多，收获了知识、技术、经验还有友情，感触颇深。记得我刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于护理的工作处于比较陌生的状态，也对于自己在这样的新环境中能够做的事还是没有一种清晰的概念。对于如何做一个合格的实习护士，虽说老师对我们已是千叮咛万嘱咐，可我心里还是忐忑不安的，怕不适应，怕被老师骂，害怕自己做得比别人差，怕自己不知从何入手，也确实不敢动手……到病房实习，接触最多的是病人，了解更多的是各种疾病，最重要的是我掌握了各项基础护理操作。实习的及最终目的是培养良好的各项操作技能和提高各种护理工作能力。在老师认真指导的基础上，我总是积极努力的争取每一次的锻炼机会，如扎针、静脉输液、导尿术、插胃管、自动洗胃法等各种基础护理操作，同时还不断丰富临床理论知识，积极主动地思考各类问题，对于不懂的问题虚心的向老师请教，做好知识笔记，以更好的加强理论知识与临床的结合。医院实习科室多数是整体病房，而我跟的是比较有经验的护士，跟着老师分管病人的同时，我也会观察一下病人的病情，增进对病人疾病的了解，同时很多时候也会跟病人聊天以愉悦他们的心情，这样能锻炼我们所学知识的应用能力。总的来说呢，实习期间的的收获就是：护理操作技能提高了，疾病认识水平上升，各项护理工作逐渐熟练，还培养了一种良好的学习习惯，通过思考，举一反三。短短的时间与病人建立了良好的感情，让我离开真有点依依不舍的感觉。在这里，我不仅真正学到了知识，还明白了一些道理：踏踏实实做人，认认真真工作!在我实习的过程中，自己在医院附近租了房子，刚开始觉得很辛苦又不习惯，后来也渐渐地懂得了如何照顾自己的起居生活，把自己也打理得很好。再接着后来妈妈还是不放心，仍然过来照顾我了，我很感谢妈妈为我所做的一切，感谢她那么辛苦照顾我那么长时间，为我付出那么多。我很高兴我在医院学到那么多，也不辜负他们的期望，很是欣慰。当然我希望自己以后可以找到比较好的工作，成为一名合格的护士，希望自己以后可以成为他们骄傲。这段短暂的实习时间里，我的收获很多很多，这些都无法用言语来表达的，至少不能很准确和清晰的表达我受益匪浅的心情。总而言之，这八个月，是适应的过程，很多不足之处需要改进，也是学习的过程，很多观念也得到修正，虽然辛苦又疲惫，但是我相信自己肯定能克服的。总之感谢医院培养我的点点滴滴，我会以更积极主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上各自的工作岗位，提高临床护理工作能力，对护理事业尽心尽责!在实习当中我学会了以良好的品德去对待每一位病人，护士是白衣天使，救死扶伤是我们工作职责，因此应具有良好的职业道德。我希望自己能成为一名合格优秀的南丁格尔!以爱心、耐心、细心和责任心去做好每一件护士该做的事。在实习当中我意识到要做一名护士很不容易，要做一名合格优秀且具备有良好素质的护士更不容易。因此在今后的学习生活中，我一定会不断充实自己，提高自己，使自己具备更多的专业知识和专业素养，只有这样才能做一名病人心中合格的护士。实习结束了，原本迷茫与无知，现如今满载而归。因而十分感谢一附院给我们提供了这样好的实习环境和各种优越条件，感谢所有的带教老师对我们的辛勤教导，让我们在踏上岗位之前拥有了如此良好的实践机会。临床的实习是对理论学习阶段的巩固与加强，也是对护理技能操作的培养和锻炼，同时也是我们就业岗前的最佳训练。尽管这段时间很短，但对我们每个人都很重要。我们倍偿珍惜这段时间，珍惜每一天的锻炼和自我提高的机会，珍惜与老师们这段难得的师徒之情。刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于护理的工作处于比较陌生的状态，也对于自己在这样的新环境中能够做的事还是没有一种成型的概念。庆幸的是，我们有老师为我们介绍病房结构，介绍各班工作，带教老师们的丰富经验，让我们可以较快地适应医院各科护理工作。能够尽快地适应医院环境，为在医院实习和工作打定了良好的基础，这应该算的上是实习阶段的第一个收获：学会适应，学会在新的环境中成长和生存。护士的工作是非常繁重与杂乱的，尽管在未入临床之前也有所感悟，但是真正进入病房后，感触又更深了。的确，护士的活很零碎，很杂乱，还可以说是很低微，可是透过多数人的不理解，我们发现，护士有着其独特的魅力。医院不可能没有护士，这就说明了护士的重要性。医生离不开护士，病人离不开护士，整个环境都离不开护士。到病房实习，接触最多的是病人，了解甚深的是各种疾病，掌握透彻的是各项基础护理操作。实习的最大及最终目的是培养良好的各项操作技能及提高各种护理工作能力。所以在带教老师“放手不放眼，放眼不放心”的带教原则下，我们积极努力的争取每一次的锻炼机会，如导尿术、插胃管、床上洗头、床上檫浴、口腔护理、自动洗胃法、静脉输液、各种灌肠法等各种基础护理操作。同时还不断丰富临床理论知识，积极主动地思考各类问题，对于不懂的问题虚心的向带教老师或其它老师请教，做好知识笔记。遇到老师没空解答时，我们会在工作之余查找书籍，或向老师及更多的人请教，以更好的加强理论知识与临床的结合。一附院实习科室多数是整体病房，我们所跟的多是主管护士，跟随老师分管病人的同时，我们会加强病情观察，增进对病人疾病的了解，同时对病人进行各项健康知识宣教，这样能锻炼我们所学知识的应用能力。按照学校和医院的要求我们积极主动地完成了病历的书写，教学查房，讲小课等，这些培养了我们书写、组织、表达等方面的能力。整体上说，实习期间的第三个收获，也是最庞大的收获：护理操作技能提高了，疾病认识水平上升，各项护理工作逐渐熟练，在培养优秀的职业技能水平同时也培养了一种良好的学习习惯，通过思考，举一反三。这段短暂的实习时间里，我们的收获很多很多，如果用简单的词汇来概括就显得言语的苍白无力，至少不能很准确和清晰的表达我们受益匪浅。总之在感谢一附院培养我们点点滴滴收获时，我们将以更积极主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上各自的工作岗位，提高临床护理工作能力，对护理事业尽心尽责！时间稍纵即逝，转眼已是四月，我们护理实习快接近尾声了。回顾这一路走来，心里满满地装着丰收的喜悦，每天都在进步中，日子过得忙碌，倒也安静踏实。想起刚进临床时候的自己，带着对实习生活美好憧憬和期待来到湖北省人民医院（武汉大学医学院附属第一医院），心中怀揣着满满的激情；不觉当中九个月的学习时光悄然过去了，收获颇丰，下面我对自己的实习生活做一个总结。第一，医疗工作方面。在这短暂而又漫长的九个月中，我按照学校教学办公室所规定的要求，总共轮转了13个医院科室，其中包括内科、外科、儿科、妇科。这近一年的实习是一个医学生走向医务工作最重要的过渡。实习生的工作无非就是和正式工作一样的参与，治疗班给病人作治疗，配药打针及各项专科护理操作，主班就帮病人拿药，送病历，请会诊，副主班就是坐在电脑面前为病人记账，打印输液卡，贴瓶签，护记班就写护理查房，补护理记录等等，内容看似简单枯燥，但是过程却烦琐冗长，等忙完了这一切，这一天的光景就结束了。时间寸土寸金，只有晚上的时间才是自己的。面对一天的工作，总结是很重要的，头脑中必须强迫自己回忆一天发生的事情：某某床病人今天添加了什么药，又撤除了什么药，增加了什么药的剂量，又减少了什么药的剂量，可为什么教授要更改这些药品的使用呢？该药品的使用指证又是什么呢？有时候，教授会故意不告诉我，锻炼一下我的思考能力，我就从它的临床症状和体征入手，一个个的对着来，可是往往出差错，第二天跑去告诉教授，常常受打击，但也就是这样的打击，我才把这一个个的知识点牢固地刻在了心里，即使在以后找工作的三个月中，我也没忘记，回到临床上来，跟三个月前的一样。在既往的实习岁月中，我不断的感受到内科与外科的强烈不同，思想汇报专题其中一个重要的不同点就是：内科强调诊断的思维，而外科强调手术治疗的过程。针对病人身上的某个症状或体征，内科往往考虑多种疾病。拿急性腹痛做一个例子，内科医生往往考虑的不仅是简单而常见的胃肠溃疡穿孔，还有急性胰腺炎、急性阑尾炎、急性心肌梗死、胆道疾病、肠梗阻、宫外孕等等，这些疾病的确诊需要我们医生做详细的病史采集和体格检查，除此之外，还必须辅以实验室和影像学方面的检查，逐步排除相应的疾病，最后得出明确的诊断。我的临床教授曾这样对我说过，“内科医生有时就像是一名侦探，想尽一切办法和手段去寻找病人身上的蛛丝马迹，最后抓出‘作案真凶‘。”这无疑揭露了一位内科医生的工作实质。所以说，内科不光是要学会处理多少个疾病，更重要的是对一种疾病的一个严谨的诊断思维，不断的总结，每天都在进步，就像蝉蛹一样，一层一层地蜕变，最后一定会变成一只美丽的蝴蝶。医学路漫漫，吾将上下而求索，而待宝剑锋从磨砺出，梅花方可香自苦寒来。第二，思想品德及医德医风方面。在这近一年的临床实习中，我深刻地感受到：护理，不仅是一个专业性很强的学科，而且是一个综合性很强的学科，作为一名护士，除了专业知识和技能过硬之外，个人的品德和作风都要体现着大家风范。古时的文人都以“悬壶济世”、“妙手仁心”等成语来形容医生，近代也已“白衣天使”来形容护士，可见护士和医生同等的重要。在心血管内科实习中，我亲眼看到黎教授不顾辛劳，为一个个诊断不明的病人跑上跑下地请会诊；考虑到病人的经济情况，他在不影响治疗效果的条件下往往选用最便宜的降压药或降血脂药。在呼吸内科的实习中，我曾亲眼看到丁续红教授把两百块钱塞进一位丢了治疗费的穷苦支气管扩张的病人手里。这一幕幕的场景深深地烙在了我的心里，让我相信，一位医生绝不是只看病人的钱救命的黑心人，而是有血有肉、无私奉献的白衣天使。在他们身上，我看到了热情、看到了责任心、看到了真诚的一群在生命线上努力挽救生命的兢兢业业的老实人，人类的伟大莫过于此。第三，临床教学方面。在这一年的实习过程中，我和小组的其他实习成员总共经历了三次教学查房，虽然花了我们许多精力和时间来准备，但是我们却收获了许多课本上看不到的临床知识，加深了我们对疾病的理解和认识，打开了我们诊断疾病的思路，现在想来，真是很感谢那段忙碌的时间，给了我们许多学习的机会。另外，在心内科专业科室轮转的半年里，我还有幸为几位外国留学生担当临时教师。刚开始的时候，确实有点担心，因为自己从没跟外国人交谈超过十五分钟，而这次却要给他们讲课，真是难啊！可这时，黎教授在旁鼓励我，说不怕，你一定行。我当时将信将疑地，也就壮着胆子去了。刚开始介绍病人病情的时候，还真是有点难的，虽然每个疾病的专业表达方法我都知道，但是如果连成一句话，又要符合美语的习惯，还真是要斟酌斟酌，我就这么慢慢地，一个单词一个单词地往外蹦。看着那群外国留学生的眉头一直在紧锁，我真是捏了一把汗，下决心对自己说，要快点把单词连成句子，绝对不能给老师丢脸！就这样，慢慢地我的语速就加快了，最后我发现，那群留学生的眉头舒展了，眼睛发亮了，我知道他们弄懂了我说的意思。在临走的时候，他们个个竖起大拇指，称赞我说，你的英语真好。我笑了笑说了声，谢谢！实习即将结束，除了总结自己的收获外，也对自己的不足做个总结。在与人相处上不够大方，发言较少，在学习时遇到的问题不够主动询问，有时在处理事情上不够细致等，这些都是自己需要注意的，因此在今后的工作学习中一定要努力提高自己的各方面能力，定好目标，踏实前进。短短一个月的胸外科实习生活已接近尾声，回顾这段时间的实习生活，我感受很深。在胸外科实习期间，通过宋玲老师的帮助和指导以及自己的实践，我熟练掌握了胸外科各项规章制度，认真学习了静脉造影穿刺术等专科护理操作，严格遵守胸外科要求的无菌操作原则，进一步规范熟练了静脉输液，皮下注射、皮内注射等基础护理操作。认真履行实习护士职责，严格要求自己，尊敬师长，团结同学，关心病人，不迟到，不早退，踏实工作，努力做到护理工作规范化，将理论与实践相结合，实习期间，始终以爱心，细心，耐心为基本，努力做到眼勤，手勤，脚勤，嘴勤，全心全意为患者提供优质服务，严格执行三查七对，严格遵守科室制度，按时参加护理查房，通过自己的实践，我学到了很多教科书上没有的知识。在胸外科每一个环节都是不可忽视的部分，对我来说每个部分都是一种考验和一份不可多得的宝贵经验。在这个法律制度日益完善，人民群众法制观念不断增强的今天，依法办事、依法维护自身的合法权益已成为人们的共识，这就要求现代护理质量更加全方位、全过程的让病人满意，护理人员不仅需要懂法、用法、依法减少医疗事故的发生，还须使自己的理论水平与实践水平有一定提高。通过这段时间的实习，我特别感谢各位老师前辈的悉心指教，我会牢记她们以身作则的优良作风，谨慎严谨的工作态度，并将不断鞭策自己，不断提醒自己，努力改善自己的不足之处，保持自己的优点，全面提高自身综合水平，为患者提供优质服务。争取在今后的工作中，取得更大的进步。在本科室实习期间，我能严格遵守科室的各项规章制度，不迟到，不早退。对于各项操作能独立的完成。在这个科室实习期间我上过监护室也上过连夜班。我清楚的知道监护室的责任，也知道上连夜班的辛苦。在这个科室实习期间我跟着我的带教老师大多数是上手术，见到的大多数病人都是急性的，而且是要马上手术的，在手术室里，无菌观念是很强的，我们要对病人负责，也要对我们负责，第一次上手术我的带教老师就给我从刷手，穿无菌衣，戴无菌手套都给我细心的讲了一遍，现在我上手术这些对我来说都是很轻松地。有时间就到病房观察病人的病情变化，看有没有其他的并发症出现，对于监护室里面的病人要时刻观察他的生命体征外，还不能断药。在这里我有时还给病人测量血压，就是打甘露醇和甘油果糖。总之就是不停的在各个病房中穿梭，以便了解病人的病情变化，早发现问题，早给我的带教老师提出来，然后和老师共同商量早解决。每天虽然人还是觉得很累，但是我的心里却很踏实。在实习过程中本人严格遵守医院规章制度认真履行实习医生职责。严格要求自己尊敬师长，团结同学，关心病人，不迟到、不早退，踏实工作，努力做到医务工作规范化，技能服务优质化，将理论与实践相结合并做到理论学习有计划，有重点，以爱心细心耐心为基本，努力做到眼勤、手勤、脚勤、嘴勤。想病人之所想，急病人之所急，全心全意为患都提供优质服务，树立了良好的医德医风。通过半年多的实习，本人理论水平和实践水平都有所提高，在今后的工作中，本人将继续努力，牢记医生职责，不断加强思想学习与业务学习，全面提高自身综合水平，为患者提供优质服务。我希望在以后得学习期间不断得充实自己，早而成为一名合格的医务工作者。【护士毕业顶岗实习总结】相关文章：1.
毕业顶岗实习总结2.
会计毕业顶岗实习总结3.
毕业顶岗实习工作总结4.
毕业生顶岗实习总结5.
大学生毕业顶岗实习总结6.
顶岗实习总结7.
顶岗实习总结8.
大学毕业生顶岗实习总结9.
毕业大学生顶岗实习总结教育实习总结15篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，为此我们要做好回顾，写好总结。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编精心整理的教育实习总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。将近两个月的实习马上就要结束了，静下心来回想一下，虽然日子忙碌，但在指导老师的指导帮助和自己的努力实践中下，我觉得在这一个多月的实习过程中受益匪浅。一个多月的实习，我最大的感觉就是当老师不容易，但好老师更不容易。老师的职责就是把自己会的东西传授给学生，让学生理解，让学生掌握。这不仅要求老师对所讲的知识理解透彻，更重要的是学会怎样与学生沟通，怎样让学生掌握，怎样把自己的意图更尽可能准确的表达出来。一位老师站在讲台上，成为学生关注的焦点，他不仅要顶住各种压力，去把知识传授给学生，去与学生互动，调动学生的积极性，让学生成为学习的主体，自己则是个引导者。做好这些实在需要好好下一番功夫。从实习的第一天起，就开始了听课。认真听指导老师的课。做好听课笔记，注意指导老师讲解过程中与自己思路不同的部分，以吸收老师的优点。在听课过程中，我深感教学是一门艺术，课堂语言是这种艺术的传达方式。听课的过程，是积累经验的过程。在了解教学流程的同时，也应注意教学方式和组织教学能力的积累。指导老师为了让我有更多的机会去锻炼去提升自己的教学能力。从第一周开始就给了我上课的机会，在指导老师的悉心指导下，我认真准备教案，虚心向老师请教。慢慢的习惯了在台上的讲课教学。课后指导老师的鼓励以及朋友般的探讨指导，指出了课上的一些不足，并提出了改进的建议和方法，还有她的很多很宝贵的教学经验。都给了我很大的帮助。在自我的总结和反思之后吸取了许多有益的经验，不断的把教学理论一点点转化为教学实践，模拟教学变为真正面对面的教学，尽管生涩、但在慢慢的成熟之中，让我的实习化充满未知、惊喜、快乐。批改作业也是实习的一个重要环节，它纠正学生的错误，弥补其中的不足，是非常重要的。在批改之后，我都会指出其优点和不足，写上激励的评语，并且强调改正缺点的重要性，并根据各个学生的情况加以勉励之、开导之。我觉得教师必须要用足够的耐心和毅力去爱护每一个学生。十年树木，百年树人。实习生活虽然结束了，但我的教师生涯才刚刚开始，知识是无止境的，我会时刻不忘超越自己，面对教育事业，我将带着满腔热情，不断前行。一个月的实习，让我受益匪浅。语文教学、班主任工作、第二课堂颇有成就也颇多感慨。其中付出的努力、其中的感慨、其中的得与失，恐怕是这个键盘无法承载的。这次总结，我就语文教学这个方面谈谈我最深的体会。这些体会也许不如那些经验丰富的老师们的真知灼见，却也是一笔难得的财富。我教的是初二〈3〉班，这个班是全校的示范班，他们的语文老师同时又是学校高级教师，因此颇受关注。到底该如何教好这个班呢，我一脸的茫然。思考之后，我决定先从指导老师的上课风格、学生的语文水平、新教材的改革这些基本情况入手。我总共听了指导老师三堂课，其中两堂利用多媒体技术在电教室上的。他的课堂大半交给学生，课堂气氛活跃。因为工作繁忙，他很少教我具体该怎么分析课文、怎么调节气氛、怎么设计教案。他只给我一个总的教学思路：把课堂话语权交给学生。用他的话说，一节课能让所有的学生都在听都能听明白都能学到东西，这堂课就算成功了。这句话可以说是他对我指导的全部，但在后来的教学实践中，我发现这句话也是使我受益最多的。虽是简简单单一句话却胜过千言万语。其次是对班上学生语文水平的调查。在见习的三、四天时间里，作文的批改再加上自习时间和课下时间的了解，我对班上的语文水平和每个学生的水平有了基本了解。得知这个班的语文水平还可以，且全班的学习氛围很好，课堂纪律和作文上交情况都很好，学生课前预习也很自觉，更重要的是他们讨厌传统的语文教学，他们不喜欢老师垄断课堂。了解了这些情况，我再仔细的研究了一下新教材。教材总体上要求教学中充分发挥学生的主体性、创造性，它从先前的应试教育转为对学生语文水平和文化修养的提高上。所有的这些给我的只有一个讯息我不能再用传统的教学方式教学。见习结束，周末我翻阅了大量的资料，再结合本班实际，完成了两堂课的备课。设计教案是一件很辛苦的事，耗体力也耗脑力，同时也是一件颇艺术的工作。经过良久的冥思苦想，忽然头脑开窍，一个思路出来了，一个问题解决了，那种成就感、兴奋感是不言而喻的。到了后来的教学实践，我才更深刻的切身的体会到一个好的教学设计对上好一堂课的重要性。教案和讲课是相辅相成的，又是必须灵活变通的。我的教案、我的课堂，学生的参与是一个不可忽略的极其重要的组成部分。下面，我具体结合教学实践谈谈我的一种教学模式。某种程度讲，它已经成为我在这一个月里的教学风格。它取得了良好的效果，颇受指导老师的赞赏和学生的喜欢与接受。我的课堂大都采用一种教师点拨法即设问析疑。所谓设问析疑，是教师首先由一篇课文的切入口入手提出问题，然后引导学生回答、分析疑问并由此转入另一问题，最后把学生引导到预定的教学目标中。通过这种设问析疑，在加上适当的讨论，某些课文再结合文体特点，采用品味法、朗读法进行教学。这里，我只抓住设问析疑这个点谈谈我的见解和感受。法国教育学家第惠多斯说过：教学的艺术不在于传授本领，而在于激励、唤醒、鼓舞。那么，怎么去激励、唤醒、鼓舞听课者呢？让他们参与课堂，给予他们的机会，惟有这样，学生才会更加的融入课堂，惟有这样，学生的语文水平才会有所提高。设问析疑无疑是一个较好保证学生参与课堂的一种的教学模式。经过多次实践，我发现这种教学模式有颇多好处，具体的说有助于学生思考多方面的意见，增强学生思维的灵活性，发展了学生清晰明白地交流思想和看法的能力，有助于发展学生分析和综合的能力，鼓励学生专心地有礼貌地倾听，使学生的想法和体验得到了尊重，使学生成为知识的共同创造者。总的说来设问析疑可充分增强学生的创造性、口头表达能力、应变能力以及学生的主动性。可以说，具体如何设问、如何析疑是设问析疑的关键。我经常把一堂精彩的语文课看作是一曲动人的交响曲，提问则是这乐曲中的旋律。如何提问，首先需要教师吃透教材、明确教学目标、重点和难点，准确落实设问点。如教《小石潭记》一文，我抓住文章最富有特色的特征即文章善于选取生活细节、场面描写的手法以及记物、叙事和抒情融为一体的写法，把它作为本课时的教学目标。把文章“坐潭上，悄怆幽邃”作为切入口。先叫学生找出过渡句，然后根据过渡句先分析“喜”的部分。提问学生，如何通过写景抒发自己“忧”的心情。接着设问“文章是不是以‘忧’贯穿全文”，整堂课问题环环相扣，由浅入深，学生自己从问题中找到答案。最后，我问他们“你们从这节课学到了什么？”，他们异口同声的说，学会了捕捉生活中的小事进行描写，学会了记物叙事抒情融合的写法。这就完成了预定的教学目标。由此，可以看出，找切入口，确定目标，设置问题内容，设置问题顺序至关重要。有的时候，不仅老师可以提问，学生也可以提。如在教《巴东三峡》这篇课文时，我先放录音把学生带入一种意境，然后让他们说说听录音的感受，得出共同的体会即这篇课文很优美，语句优美，写景优美。然后叫他们找出文中直接写景的段落（第4、5节），接着分析第4节。先明确这类写景抒情散文应抓住文章写了什么，怎么样，勾勒了怎样的意境三个方面进行分析。接着由我带着他们一起分析这一段的月色下的荷塘。自然而然的他们会仿照第四节的分析来自读、分析第5节。最后，再让学生进行画面想象，通过音乐的渲染，再次把他们拉入了那种意境美。怎么去提问应该说是没有定论的，但一个总的前提是问题得围绕你的教学目标，得有科学的内容。你所提的问题目的是要把学生引导到你的教学目标中来，这是一个大的前提，有了这个前提再考虑如何提问能更好的引导学生，发挥他们的主动性和创造性，如何使问题更有连贯性，使问题更有概括性。问题提出来了，如何引导呢？首先对学生的发言应该鼓励。发完言后应有恰当的评价。不要小看了那几句鼓励的话，它对激发学生的积极性至关重要。有好几位学生在给我的留言本里写道：“谢谢老师对我的鼓励，谢谢老师对我回答问题的赞美和肯定。我从没想过我还会受人关注，我从没料到我的发言也可以受到肯定。我们需要肯定，需要关注，需要鼓励。”这是他们心底发出的话，因此不要忽视了给她们鼓励。引导可适当启发、点拨。如教《周庄水韵》一文时，分析课文结构、领会语言优美、分析文章写作特色时，我都会联系先前学过的课文《巴东三峡》。学生回答不出问题时，我会启发他们。这样不仅使他们学到了作文怎么做到有文采，同时也学会了一种分析问题的方式、一种思维方式、一种语文学习的方式。由此看出，学生回答不出问题了，要通过知识迁移、层层推理、由浅入深等等方式去做适当的引导，要让他们自己去找问题的答案，而不要自己作答。最后，一个必不可少的环节是总结。可由老师总结，也可以由学生总结。如“我们这堂课主要讲了什么内容？”、“从这节课中你们主要学到了什么？”、“受到了什么启示”等，使学生对整堂课的重难点有一个总体的把握。一节课可能会涉及到很多内容，总结可以让学生“取其精华，去其糟粕”，抓住重点，消化难点，达到教学目标。总的说来，从设问到析疑再到总结，设问析疑这一教学模式对老师的要求非常高。教师钻研教材的程度、对课堂的驾御能力的高低、教学技巧的灵活处理等等都会影响整堂课的效果。所以，一定要深入钻研教材，确定正确的目标，确立好重难点，找好切入口，设计好问题，对学生也要有所了解，要顾及所有学生而不单是那些积极的想发言的学生。一个月的语文教学结束了，我深切感受到：只要你用心做了，就会有成绩。设问析疑、教师点拨法是我运用得较多的教学模式，它取得了意料不到的成功，让我很有一种兴奋感和成就感。当听到指导老师“非常好”的评价时，当学生不约而同的说“老师，你的课让我听得入迷了”，“你是个优秀的语文老师”时，我的心里有说不出的感动和欣慰，有了这些，再多的辛苦算什么。这次实习，听过十几位老师的不同的授课方式，吸取了许多的经验，发现每个老师都会有各自不同的教学风格。我才明白“教无定论”的真正含义。应该说这次实习，给我感触最深的不是设问析疑这一教学模式，而是使我那种教师应该塑造个性化教学的观念越来越明显、清晰。语文是最富有人情味的学科，是一门艺术课。怎样上好它，每位语文老师应该根据个人的不同、学生的不同塑造并保持自我丰满的教学个性，以求得课堂教学效率的全面提高，学习更加主动的学习、自主的发展。XX年3月8日到8月10日之间，我和其他8位同学来到玉树杂多县第一民族完小进行了为期５个月的教育实习。５个月的实习生活是辛苦的，也是很有意义的。在第一民族完小的领导、老师及带队老师的支持和指导下，在专业组老师特别是指导老师李老师和原班主任钟老师的帮助辅导下，我的实习工作取得了比较圆满的成功。 实习的基本内容包括三部分：课堂教学、班主任工作和教育调查。 无论是带班还是教课，作为实习老师，都会有一个该校的正式老师带我们。带我班主任工作的，当然是我带的班级的原班主任，而带我教学工作的是我带班级的原语文老师，他对我们特好，经常指导我们怎样才能把内容讲清楚，怎样才能充分的调动学生的积极性。 前一个星期，实习的主要任务就是听课，看其他老师是怎样讲课的。这种听课和我们上学时听课是不一样的，因为这种听课的重点是观察老师怎样讲课，学习如何传授知识，如何驾驭课堂，如何控制授课时间，而并不是学习老师所讲的知识。 我第一次上讲台时，自我感觉并不紧张，只是课讲得有点快，总体感觉还可以。后来的课，越讲越熟练，越讲越流畅，同学们对我讲授的知识都能吸收。有了前几次讲课的经验，我认为自己的课堂驾驭能力有了很大提高，不但可以良好地控制时间，也能够适时地调..还没来得及反应，时间老人却已在我身边飘过，用他千百万年不变的声音告诉我：“再过五天，你的实习就要划上句号了，是否圆满结束，那么只有你知道。”心中百感交集，却也难以用言语来表达……在这一个月里，我紧张过、努力过、开心过、醒悟过、自信过。这些从未有过的经历让我进步了、成长了；学会了一些在学校以前从未学过知识，在此我向实习学校的领导和老师以及学生表示深深的感谢。这次实习的主要任务是教学工作和班主任工作。作为一名教师，首先上好课是最基本的要求。在实习前也有过一些试教活动，但真正的小学教学对我来说还是第一次。从学生转变为老师，这之间需要付诸很多的努力。首先在第一周，我听了指导老师的课。在听课前，我认真阅读了教材中的相关章节，并且自觉的备好课，如果是习题课，我则会事先认真把题目做一遍，想一下如果是我来讲我会怎么讲。到了听课时，我会认真做好听课笔记，听课的重点是注意科任老师讲解过程中与自己思路不同的部分，以吸收老师的优点。同时简单记下自己的疑惑，想老师为什么会这样讲。同时，我也在老师的指导下会注意学生的表情反应，而思考以后我要以怎样的形式去上课才能达到良好的效果，也就是“备学生”。在此期间还与学生建立了良好的师生关系。每当上完一节课，指导老师都会告诉我们，这节课的难点与重点是什么，以及应该怎样突出重点和难点，才会让学生更明白。当我第一次登上了讲台。虽然上课前不断的告诉自己要镇定，要循序渐进教学，可是在上课的铃声敲响的瞬间，望着台下五十双好奇的眼睛，紧张还是不请自来。即使偷偷的深呼吸也无济于事。虽然在隔晚我已经花了不少时间备课，但根本不能按教案来讲，时间安排的不是很恰当，以致于重难点不够时间来强调，不过上课的思路还是比较清淅的。接下来的几节课都不是讲得很好，当时信心就下降了，也真正体会到做一名老师并不是一件容易的事。还好，在指导老师张老师的悉心指导下，我精心备课以及修改教案并进行几次试讲，虽然这期间我暴露了很多不足，但老师的亲切鼓励让我变的有信心，有热情，让我觉得如果将来从事教师这个职业我可以做的好。当然在后期的实习工作，我就能比较顺利的完成教学任务了。必然，自己的教学尚未能与张老师比较，但是我已以尽力而为了，做到问心无愧了。实习期间我从张老师哪里不仅学到了数学教学的方法与技巧，以及分享他做班主任时的工作经验，还从他身上学到了什么是师德，我想这些足可以让我受益终生。 五个月的实习生活让我获益匪浅，并使我爱上了教师这一光荣的职业。实习，不仅是我人生中一段珍贵的记忆，更是我另一段人生的起点，我相信在未来的路上我会做的很好。现在，实习结束了。通过这次实习，我认识到了自身的不足。我们不能只从书本上看“教学”，而也要在实际中“教书”，面向实际。作为一名即将毕业的师范生，我将会在未来的日子努力提高自身的素质，时刻为成为一个好老师而努力。教育实习是师范院校的一门重要的综合实践必修课程，既是对师范生思想和业务上的多项综合训练，又是对师范生心理、思想、能力及知识等各种因素的全面检验与提高。它在形成师范生合理的知识结构、能力结构以及帮助学生增强对社会、国情、中等职业技术教育现状的了解，激发学生对中等职业技术教育事业的理解和热爱，培养优良的师德、师能、师艺等方面具有特殊的功能。教育实习在整个职业技术师范教育中占有十分重要的地位，是培养合格的中等职业技术教育师资不可缺少的职业训练环节。教育实习的任务主要包括三个方面：教学工作实习(包括生产实习教学)、班主任老师工作实习、教育实习总结。具体内容如下：包括研究教材、备课、编写教案、试讲、讲课、实验等主要教学环节。实习期间，每个实习生必须至少完成4学时的教案编写;本科生必须讲课4-8学时，专科生讲课4-6学时，讲课时间不包括备课、试讲、辅导、答疑、批改作业等环节。实习学生在讲课前必须先进行听课、试讲，由实习学校指导教师认可后方可讲课。实习期间，每个实习学生必须参加观摩实习学校优秀教师的示范课并相互听课，观摩和听课总时数不得少于10学时，并有详细记录在案。只能说是幸运加上我的努力，很幸运就被选上了成为教师成长协作图案的一员，去英才实习两个月。对于英才我已不是第一次去了，它是我有所闻也有所闻的了。上一次来英才给我的感受很深，和这一次的感觉一样，首先英才的校貌就是一个特色，虽然英才不大，但这完全没影响到它的校容，首先是我们刚踏入英才校门外的那条路，全是绿色，早晨踏入的时候给人格外爽的感觉，再是它的教学楼是纯天然的，六层楼从上到下每一层都是绿色的藤植物和盆景。再是校园里洋溢着知识的海洋，楼下的那排柱子上刻着是三字经，墙壁上有五十六个民族的介绍，还有诗经作者介绍，人物雕像比如孔子。所以走入英才就好比走入了吸收知识的殿堂。回想起来之前蓝校长也给我们做报告，他的经常演讲已经让人刮目相看了，当时他对我们分析了管理，我还以为只是见不如说呢。尽管如此我明白了，如果想让学生学习好就需要给学生一个好的环境，学生就可以在这种条件的渲染下健康的学习。来英才的第一天是观察它们的艺术节，同学们的精彩表演让我又看到了英才学生饿多才多艺，在21世纪的今天，对于一位学生来讲，正是需要这种艺术陪伴，未来学生将要面对许多激烈的社会竞争，学校就需要给学生提供更多她们展示自我的舞台，在学校不仅学习课内知识，还要学习更多课外的知识，所以英才的每月都有一个英才它们自己的节日，比如，艺术节，科技节，读书节，体育节等。这些节日正好丰富了学生的课外学习。在英才这个大家庭中团结快乐健康的学习。很快就安排认识了我们每个人的指导老师，我被安排到了5(2)班伍老师的徒弟。带着激情和热爱，开始了我的实习旅途。老师人还好，都能在我需要帮忙的时候配合我，不过人接触还真需要个过程，刚第一个周是他们正在紧张的为段考复习，几乎所有的机会都是在办公室里进行批改作业的，刚开始还以为这是个轻松的工作，可事实相反。她们有两种作业，也就是我要改51×2本作业，像这个星期她们都在复习，偶尔也会有小测验，任务又加重了。批改作业也是有功夫和作用的，一位老师先是教学，过后反映教学质量的就是学生的作业了，在批改过程中找到学生的错误点和学生的问题，然后再总结反思，下节课再复习加深学生的理解，对不能积极完成作业的学生了解，课后十分钟辅导。所以批改过程中你必须认真的对待，所以改的头晕，由于还未熟练速度也不快，所以改的有是腰酸背痛的，但后来该多了也有技巧了，尽量把答案背下来，速度就自然提上来了。抽了一天老师讲新内容的时间，我准备去教室看一看即将和我接触两个月的学生，虽然学生给我的感觉没有第一次来英才那样，学生一窝蜂的上来找你签名和qq和电话号码，但学生却很珍重你，看到我都能打招呼。听了老师的一节课，虽然已经找不到上次陈老师那种热情上课的态度。但从伍老师的教学过程中可以知道一位老师的教学和老师的人品对学生的影响有多大，伍老师虽然说上课激情不足，无多少威严，与之前的实习老师有一定距离，但从他身上我还是学到了许多的东西，从他的课堂上，我明白了学生不仅需要一名慈祥和善的老师，更需要一位严师。我的意思就是当老师在课后时更需要和善的和学生接触，多时间和学生接触，了解了每个学生，你会发现在课堂里不乖或在测验里成绩不理想的学生都各自有他们吸引人的地方，这样老师才能想方设法去解决问题，想方设法去给这样的学生更好的学习课堂。同时在课堂上需要的是以为严格的老师，不是吓唬，是老师能够带动学生积极性，尽量做到大部分学生能够参与课堂，老师就需要认真的对待课堂，学生才能够意识到这是课堂学习。对于我的指导老师课后就做到了这一点，就是上课能够给学生参与课堂很更好。所以我发现了利弊的所在，从老师的身上假使看不到更多好的，可以总结他错的地方，自己不再犯这也是一种收获。但或多或少还是有收获的，比如指导老师的电脑课件制作就很棒，刚好是我得意他之处，在上一次的英才杯中，老师就代表了他们五年级组的参加了比赛，最让我刮目相看饿是他的课件制作，非常棒，天平制作非常的逼真，整个课件的教学过程都很成功。后来我问他，你的电脑很厉害，是你喜欢吗?他说那是他爱好玩弄电脑，不懂得东西总喜欢探究答案，经常就上百度搜搜呀，自己删开电脑就乱整，就熟练了很多东西。所以自己要记住：只要你感兴趣什么有付出就可以做好什么事。在英才实习的这段时间里，第一个周由于刚好碰上他们面临着期中考试，所以选择在办公室批改作业，这也是一种锻炼。到了第二个周我给自己制定了另外的一个计划，积极参与课堂教学，那就需要我参与她们的各项活动，也就是跟班学习，所以每天我积极和他们一起做操，其余时间尽量花更多时间在教室里，选择学生独坐的地方坐下，监督他的课堂学习，帮助他学习，从中就发现了有好几个学生都有他们自己的擅长，比如林之高同学上课很静，但很少听讲，话也很少，但他很聪明，喜欢画画。蔡赞宏同学，是留级生，上课不听讲，话很多，老喜欢欺负旁桌的女生和与前排的那个男生调皮。但他的运算能力很快。陈耀同学上课还是比较好的，但坚持不了一节课，因为他不懂，给人的感觉就是对知识有渴望，刚开始我就主动教他，到第二次我跟他坐那一节课他听的最认真了，因为我坐在旁边指导的缘故，下课了，别的学生都休息了，我让他休息会，他还真坚持的住。还有很多学生各有个的可爱之处，所以一位好老师要做到对待哪位学生偶公平，看待哪位学生都觉得可爱，就好教育了。我们班有一女生叫梁书惠经常和男学生处，有一次她的比丢了，刚好在王康智那里找到了，那肯定就有争论了，抓住王康智不放，后来知道是张家铭给拾到得，就又转向了张家铭，两人就争论不休，刚好那节课下来我没去办公室就刚好处理了一下，首先让学生自述事情的经过，然后听学生的意见，让梁书惠和张家铭找各自的证明人，让双方都信服，然后物归原主。在和学生接触的这段时间里为了更好的把学生的名字记住，我采取了登记名字，平时注意观察记住法，所以用不到一个星期就记住了学生的名字，记住学生的名字有助与我和学生的交流和学生知道老师在平时和上课时点自己的名字，会接近学生和自己的距离。还有平时观察学生的一举一动和学生的特点有意于自己教学过程，比如在实习这段时间我讲的6次课，平时对学生的认识就可以帮助我在课堂在管好学生，注意哪些调皮的学生，治理给他们，同时对不注意听课的学生叫起来回答问题都是很好的方法，给那些学习不好但渴望知识的学生掌声鼓励等。在我的6次课里，有几节是自己单独掌握课堂，老师不在的时候。记得第一节时，我利用了组评分制治住学生，明白了许多学生都有团结的意识，在讲第二节课时以礼物鼓励学生积极回答问题，所以学生的管理是需要方法的，只要你找到方法就不觉得事情那处理了，总算我的这两种办法都得到了好的收成。在英才实习的这段时间里，真的有了很多锻炼的机会，在讲的每次课中，自己都认真的备课，在前天晚上睡觉时就在脑子里反复演习这第二天的内容，这就是一种锻炼，每天虽然忙忙碌碌但却觉得很充实，在课后总结和反思教学，每一次的讲课都是自己的一次经验，在讲课过程中真正的去体验到了许多之前微格教学中预测不到的结果，在实地的课堂中能真正的找到讲课的感觉，和学生零距离接触，碰到问题考验自己的课堂反映。最大的收获就是自己在成长了，站在讲台上多了一份自信，多了一份自然，总算有了一个老师的样。20ｘｘ年9月1日到9月28日之间，我在闽侯县白沙中学进行为期一个月的教育实习。一个月的实习生活是辛苦的，也是很有意义的。在白沙的领导、老师支持和指导下，我的实习工作取得了比较圆满的成功。实习的基本内容包括两部分：课堂教学和班主任工作。无论是带班还是教课，作为实习老师，我都会以一个正式教师的身份来对待学生.一、教学工作:作为一名教师，首先上好课是最基本的要求。在实习前也有过一些试教活动，但真正的教学对我来说还是第一次。从学生转变为老师，这之间需要付诸很多的努力。首先在第一周，我听了指导老师的课。在听课前，我认真阅读了教材中的相关章节，并且自觉的备好课，到了听课时，我会认真做好听课笔记，听课的重点是注意任课老师讲解过程中与自己思路不同的部分，以吸收老师的优点。同时简单记下自己的疑惑，想老师为什么会这样讲。同时，我也在老师的指导下会注意学生的表情反应，而思考以后我要以怎样的形式去上课才能达到良好的效果，也就是“备学生”。在此期间还与学生建立了良好的师生关系。每当上完一节课，指导老师都会告诉我，这节课的难点与重点是什么，以及应该怎样突出重点和难点，才会让学生更明白。当我第一次登上了讲台。虽然上课前不断的告诉自己要镇定，要循序渐进教学，可是在上课的铃声敲响的瞬间，望着台下几十双好奇的眼睛，紧张还是不请自来。即使偷偷的深呼吸也无济于事。虽然在课前我已经花了不少时间备课，但根本不能按教案来讲，时间安排的不是很恰当，以致于重难点不够时间来强调，不过上课的思路还是比较清淅的。接下来的课都不是讲得很好，当时信心就下降了，也真正体会到做一名老师并不是一件容易的事。还好，在指导老师的悉心指导下，我精心备课以及修改教案并进行几次试讲，虽然这期间我暴露了很多不足，比如，有小动作，语速不够快，语调太平等。但老师的亲切鼓励让我变的有信心，有热情，让我觉得如果将来从事教师这个职业我可以做的好。在后期的实习工作，我就能比较顺利的完成教学任务了。必然，自己的教学尚未能与指导老师比较，但是我已以尽力而为了。实习期间我从指导老师哪里不仅学到了化学教学的方法与技巧，以及分享他的工作经验，还从他身上学到了什么是师德，我想这些足可以让我受益终生。回顾这几周的时间，我是用心的，但用心不一定等于成功，我毕竟是一名实习生，在知识的构建上还存在着许多不足，还缺乏教学经验，甚至因为算错了题，学生把错误指出来而无地自容、羞愧几天的事情也有过。在为人师的这条路上，我迈出了第一步，接下来还有第二步、第三步但不管怎样，我都会以人为本，把实习中学到的一切加以融会带到今后的工作中去，我会以我的真心去呵护学生，因为我面对的是一颗颗纯真的心。二、班主任工作：一个班级就象一个大家庭，而班主任就是这个家庭的家长。在注重教学工作的同时，我也一直在努力做好班主任的工作。第一天，班主任在自习课给我一份名单，让我知道，记不住学生的名字，看似小事，其实它在学生眼中是很重要的，如果记不住学生的名字，学生就会觉得自己在老师心中没有地位。觉得老师不关心自己，甚至会产生隔阂。而后我便找了个机会认识了全班同学，下课后同学们都围着我唧唧喳喳地说：“老师，你怎么才来就知道我们的名字呀？好多老师教了我们一年都没记住我们的名字。”这也使我明白了：沟通是一种重要的技巧和能力，时时都要巧妙运用。认识一个人，首先要记住对方的名字。下课后，孩子们经过我时，都亲切地喊一声：“陈老师好！”，我也带着按捺不住的羞涩和欢喜应着，同时我也发现了快乐竟如此简单，只因被一群天真的孩子们亲切地问候一句。班主任交付了一些工作任务都按时认真的完成。监督早自习，课间操，午自习及值日工作等。在这同时，我有了一些领悟。班主任工作繁重又繁琐，想到了初中的班主任说过的一句话，“我为了你们，一周只有在周末的时候才可以和我女儿好好的说话。每天我走的时候她还没醒，回到家的时候她已经睡着了。”当时不能理解老师说这句话的含义，如今，我当了一个月的班主任，深深体会到了班主任工作的艰辛。每天6点多要起床，赶公交，匆匆忙忙赶到学校督促学生早读，中午的时候还要在偶尔巡查班级，看通学生在班级的情况，接着巡查宿舍，看住宿生是否有好好休息。晚上晚自习结束后，还要继续巡查宿舍之后才可以回家。每晚到家基本快要11点，如此循环，日复一日。我就只当了一个月的班主任，想想那些老师，更要如此日复一日的做着一辈子，让我对老师的敬佩之情又加深了许多。做好班主任要了解学生，信任学生。在这一个月的班主任生活中，我逐渐了解学生的性格，特长以及优缺点。这是作为一个班主任的基本要求，爱学生就要关心学生的学习，生活以及思想情感，应该相信学生的能力，让他们发挥个人的空间。但信任不等于放纵。所以我很注意把握了一个度，我运用教育学，心理学知识，处理学生中出现的问题。与学生交朋友。做好学生的思想工作，与学生打成一片，加强了与学生之间的感情。班主任工作是琐碎繁复的，然而每天当我面对这些学生的时候，觉得那么的亲切，那么的充满朝气，让我有责任感，有动力来开始新一天的工作，我又从原任班主任那里学习了班级管理方法和学生教育方法，这是一笔宝贵的财富。三．个人总结通过本次实习，我深深体会到了当老师的艰辛与乐趣，教师是一个崇高神圣的职业，要当一名好的教师更不容易，在这次实习中，我们也看到了自己的很多不足之处，社会的不断进步，使学校对教师的要求越来越高，尤其是师范生将面临更大的挑战，“学高为师，行正为范”的内涵也在不断的加深，这就是要求我们不断完善自己，准备全身心投入将来的教育事业。“理论是灰色的，生活之树常青”，只有将理论付诸于实践才能实现理论自身的价值，也只有将理论付诸于实践才能使理论得以检验。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”XX年XX月XX日至XX月XX日是我系教育实习时间，我分到陵水光坡初级中学实习小组，并按要求进行了教育实习，取得了良好的成效。通过实习，我对教师职业有了更为感性和理性的认识，提高了教学能力，熟练掌握了一些教学基本技能，并且向实习学校展示了我院体育系学子良好的精神风貌，受到了实习学校领导、老师的一致肯定。下面就此次实习工作，分别从以下几个方面进行总结。一、基本情况（一）见习准备阶段（第XX周）我到达实习学校后，及时请任课教师介绍有关情况，了解实习学校的体育教学工作及相关的教学设施，并对我上课提出要求。在学校体育组的指导下，我研究讨论体育教材，跟原班听课学习，向老教师“取经”，了解教学进度和班级学生情况，修改整理自己的教案并进一步熟悉教案，并在试教前将教案交实习学校指导教师和带队指导教师批阅，获得同意后，在小组中作试讲，及时发现问题，确保顺利上好课。在这一点上我做了及时的调整，光坡中学的班容量不均衡，有的班XX多人，而我的班则XX多人，这对我无疑是一个巨大的挑战。因此我及时修改、调整教案和教学方式、方法，以适应大班量教学。同时，根据学校要求和实习教师的具体情况，我分配了班主任工作，深入班级工作，了解学生学习兴趣，保证正常的教学工作。（二）实习阶段（第XX―XX周）1、教学工作：见习结束后，我正式进行教学工作，实习课程大多数围绕跑、跳和球类（排球、篮球、足球）展开教学。中学体育课强调一些比较简单的基本技术、技能的掌握，我实习面对的主要是初中生，他们活泼好动，教学要从他们的实际出发，结合这个年龄的生理心理特点，寻求一条让他们感到容易理解和接受的教学方法，对于初为人师的我，是有一定难度的。由于刚从大学课堂学生角色进入中学课堂教师角色，会有意无意的把大学老师的`教学方法、模式带入中学课堂。并没有考虑到教学对象及环境的不同致使中学的教学方法与大学有很大的不同，所以一开始并不适应，总是有意无意地习惯于大学老师的教学模式，学生练习的少，老师讲的很多，一节XX分钟的课堂要讲一半多的时间，学生还没练习几次就下课了，所以学生的学习效果并不高，很多动作教完了，学生还是没有掌握。当然，我们也建立了听课评课制度，相互之间听课评课，学习好的教学方法和XX，改进教学过程中的不足，及时进行教学总结，在不断的实践中，我逐渐适应了中学的教学方法、模式，教学效果也明显提高。实习将近尾声时，学校安排我们进行全校的公开课教学，在体育组以及指导老师的安排下，我进行了公开课教学，获得了学校的肯定，同时也提高了我的教学技能。2、班主任工作：在教学的同时，我深入学校班级工作，协助原班主任管理好所在班的日常工作。在学生工作上，我获得了班主任的大力支持，原班主任几乎将全部工作放手给我，让我充分得到锻炼。如XX学生早读、自修、读报、编黑板报、做劳动、主持班会活动、家访等。我每天六点就起床到班上XX早读，一直到晚上九点晚修结束才能休息。每周的班会课是最精彩的，我先设计好班会主题，同学们畅所欲言，既增加师生之间的交流，也渗透了学生思想教育工作。对经常旷课的学生，在原班主任及学生的配合下我及时进行家访工作，加强学校与家庭的联系，对学生进行双重教育。为了增进班级之间的了解，根据学校元旦球类比赛的安排，我还安排了和其他班级进行了球类挑战赛。本次教育实习按照学校的要求，任务有二教学任务与班主任工作。另外，我们xx实习小组还共同完成了一个教育调查，并且制作了熟悉网志。以下是我的实习报告一、实习时间20xx年x月x日二、实习地点xx中学三、实习内容在教育实习的四周内，听取指导教师的课11节。其他物理教师授课6节;听取组内同学讲课9节;共完成了4个新课的实习教案其中《欧姆表》和《分析电路》进行了试讲，得到了指导教师、带队老师和同学们的意见和建议;共讲课3节《欧姆表》一节;《电路分析》两节;平时。协助教师批改作业，对同学进行个别答疑。了解教师的工作安排并参与集体备课。指导教师的授课做教案式记录。在日常方面，按照要求每天720按时到班，检查班级情况。午间操跟操。每周一、二、四的午自习到班进行个别答疑。平时，注意和同学们的交流，观看了全校运动会。并与高二的另外两位实习班主任一起，在原班主任和各位同学的帮助下，完成了一次主题班会――《life story――大小孩的故事会》。我们的教育调查对象是xx中学的高一高二学生。高一7个班，高二6个班，文理均衡。大约收回500份左右的有效数据。调查内容与中学物理课现状有关。问卷由我初步草拟，经过全组评议，带队老师评议最终定稿。具体完成情况将在调查报告中提交。四、实习体会为期四周的教育实习，不但使我在物理教学与班级管理上学到了很多，也增进了我对自己的认识。我实习的班级是xx中学高二年级的理科实验班。同学们聪颖、独立、有创新精神。开始与他们接触我还有些紧张，常被他们的提问难住，无所适从。但他们却反过来安慰我，鼓励我慢慢来。在他们的宽容与鼓励下，我进步了不少。尽量作到每次答疑都有备而来，每次批改作业前都把作业自己先做一遍。对所有可能出现的问题提前准备。几周下来，我回答不上来的问题就越来越少了。在他们中间，我才深刻的体会到大学老师常常提醒我们的一句话"教师，就是为学生服务的。在学生眼里找自己的问题，才能获得长足的进步。"我的指导教师和班主任老师给了我很大的帮助。作为教师，他们永远都是我的榜样，也是我想要超越的目标。在我讲第一堂课之前，指导教师把他自己的教案拿给我看。我虽然写了教案但是并没有准备讲稿。这样，给老师试讲的时候，由于准备的不细，将整堂课的结构都破坏了。该讲清楚的东西一点也没交代清楚。他听完之后毫不客气的一一指出所有的错误和缺点，告诉我应该怎么讲。带队老师也严厉的批评了我，叫我回去一定要写讲稿，第二天绝不能讲成这样。那时，我真的觉得讲课好难。自己的心态也摆的特别不好――因为我太想把课讲好了，压力特别大。当天晚上，我准备到2点多，第二天终于把课顺利的讲完了。从那堂课以后，我才真正理解“教师”与“好教师”的差距。对我来说，他的课就是标准如果课讲不到他那么清楚，根本不能算是好课。班主任老师平时很严肃，言语很少。可是对管理班级很有一套。我们班的管理就象是一部全自动的机器，绝大部分靠同学自己和班委管理，自觉、自发的进行。象我这样的年轻老师最头疼的就是班级的管理。通过每周班会课的学习，确实体会到了班任老师的方法。我想，那就是恰到好处和用心。该奖的奖，该罚的罚。学生的事永远是大事。五、实习总结我想感谢我的同学和搭档。没有他们的帮助，我根本不可能顺利完成这次的实习任务。比如我们的班会。我和同是实习班主任的同事费了不少心思，配合的非常默契。班里的讨论气氛调动了起来，每个人都在积极的思考。达到了预期的目的。还有我同组的八位同学和我们的带队老师。是他们让我体会到集体的巨大力量。从开始评课，修改教案，到我们的教育调查，实习小报。每个人都付出了认真的工作，非常辛苦。带队老师更是为了我们费了不少心，花了好多时间来指导我们讲课。她的态度感动着我们每一个人。也许明年，我就会成为一名真正的班主任。负起一个教师应该担负的责任与义务。这次的教育实习是我人生一笔巨大的财富。要当好一名教师，我还有很长的路要走。转眼间已在实验小学实习两周多了.刚来到实习学校时,面对的是一个身份的转变,从一名学生转变为一名实习音乐教师,心中有着无数的期待、向往,也有着担忧、疑惑.期待的是自己将能作为一名教师,站在神圣的讲台上,激情洋溢的带领着学生遨游于音乐的海洋.而担忧的是面对着新的环境、新的身份,自己能够做好吗？疑惑着自己要怎样去做才能更为优秀的完成每项工作？面对学生,又该以怎样的教学方式才能让他们喜欢？带着种种的问题,我们开始了累并快乐着的实习生活.从听课―写教案―修改教案―说课,这样反复练习,不断完善.直到把一节课要讲的内容练到烂熟于心为止.即使这样,在我第一次深入课堂时,还是遇到了在学校里没学过、事先也没有料到过的难题.说课与正式上课时心态是完全不一样的,如果我们仅仅只懂得书本上的知识的话,是远远不够的.要上好一堂课不仅要求我们能够举一反三,而且平时学生也会提一些书上没有涉及到的知识,这时候你不仅要自己对这些知识点有所了解,而且更为重要的是,要能够以学生容易理解的平实的语言将它表达出来.有一次我在教有关附点节奏的问题,学生唱不好.我把每一个音符的时值都分解组合,教了半天,学生还是唱不好.后来我无奈的用了一个比喻,因为当时学的是《弹起我心爱的土琵琶》,我就让同学们把附点节奏想成是扫鬼子的机关枪“dadada”,没想到他们竟然学会了！在听课与教课的过程中,我会仔细观察实验小学经验丰富的指导教师,向她们学习并反思自己存在的问题.我发现每位教师的教学风格都各有特色,都有一套能让学生信服的执教技能,从中我们的不足就显而易见了.其一,专业知识的不扎实,现在的学生的知识面都很广,我们应该在学习好自己专业知识的基础上,不断的拓宽自己的知识面,学会创新,才能及时解决学生的各种疑问.其二,教学经验的缺乏,即使我们作为学生时已经有接触到不少的教学法,但我们并不能熟练掌握并运用.通过听课,让我对一些教学技巧有了直观的理解.其三,如何与学生沟通的问题,由于经验的缺乏,我们的观察力还不强,并不是很清楚不同年龄阶段学生的特征,以及他们的不同个性,对其应采取怎样的沟通方式.当然这些都只是大的方面,还有很多的细微之处值得我们去学习、去探索、去思考.时间虽然短暂,但是就这短短的两周多时间,我们与小朋友们相识相处,真的很开心也很有意义.我们将会更珍惜实习的时间,努力学习,完善自我.我实习所在的学校是京郊的一所乡村学校。实习的基本内容包括三部分：课堂教学、班主任工作和教育调查。基本情况如下：1、课堂教学：完成教案数为五份，试讲次数为五次，上课节数为五节。2、班主任工作：组织一次《迎奥运主题班会》观摩课。3、教育报告；完成一份教育调查报告。这次实习令我感受颇多。一方面，我深感知识学问浩如烟海，使得我不得不昼夜苦读；另一方面我也深深地体会到教学相长的深刻内涵。比如在我从事教育教学活动时。在我第一次深入课堂时，我就遇到了许多师范学校里没学过、没想过的难题。即当自任口才出众的我绘声绘色地讲完一节课后，我问学生：“你们听完课，印象最深的是什么？”学生面面相觑，茫然无语。学生何以如此呢？在我看来主要是由于学生没有学习的兴趣。 古人云：“知之者不如好知者，好知者不如乐知者。”兴趣对于一个学生的学习来说是一个至关重要的条件。兴趣是学习入门的阶梯兴趣孕育着愿望，兴趣溢生动力。那么如何才能激发学生的学习兴趣呢？在班主任实习工作中，我在班上开展了“迎奥运”主题班会活动。起初，我遇到了许多困难：比如学生的不配合就常常令我痛心疾首。当时，有人建议我使用强制方法。比如说罚站、罚蹲等。诚然，这种方法可以勉强维持班级秩序。然而，这也无疑加深了老师与学生之间的隔阂，甚至会使学生产生厌学的心理。作为教育工作者，就要想方设法创设民主和谐的教学气氛，在教学活动中建立平等的师生关系。而且，教师要把自己当成活动中的一员，是学生活动的组织者、参与者、引发者，是学生的学习伙伴、知心朋友。 通过和学生的接触也使得我对班上的一些学生有了一定的了解。班上有几个同学家庭相当困难，于是有人向我提议：在主题班会上为这些同学献爱心――为他们捐款。可是，经过我的再四考虑，我还是把他否定了。因为，为贫困生捐款献爱心动机非常好，可是这样做却很容易伤害学生的自尊心。学生没有了自尊，也就很难再有强烈的学习兴趣了。最终，我还是把班会主题敲定为一个十分时尚的主题――迎奥运。 为了办好这个班会，我努力为每一个同学创造展示自我的机会，提供展现自我的平台，使每一个学生都能够体验到成功的愉悦，感觉到自我的价值，品尝到其中的乐趣。结果，在准备班会的过程中，同学们都很积极。班会的节目花样繁多，唱歌、跳舞等应有尽有，而且还组织一次辩论会。论题为：体育是否可以创造友谊。辩论中双方各执异词，辩论深刻到位。另外，为了普及奥运知识，我还在班会上举行了一次声势浩大的“奥运知识有奖抢答活动”。每个学生的积极性都很浓烈、热情也很高涨。最后一曲笛子独奏――歌唱祖国将班会推向了高潮。 当然，在开展班会活动过程中，我也发现了一些问题。我曾经问过班上的同学一个问题：一斤棉花和一斤铁哪个重？尽管我一再“放水”，可是人有为数不少的人回答：“当然是一斤铁重了！” 最近，我还在学生的习作中发现这样的句子：“除夕之夜，深蓝色的天空中挂着一轮金黄色的圆月。”除夕之夜，天空中又怎么可能出现一轮金黄色的圆月呢？严重失真，近乎荒 谬。其实，这仅是一个常识性的问题，这样简单的问题都回答不好，问题似乎就变得复杂了，值得我们教育工作者深思了：不懂得这些常识的学生，又怎能拥有完整的人生？这样的教育能被称作素质教育吗？ 此外在一些观摩课上，还常常呈现表演的风气。一个学生回答了一个很简单的问题后。教师说：“讲得真好！”其余同学马上“啪、啪、啪”地鼓起掌来。另一个同学回答了另一个简单的问题，也得到了同样的“殊荣”。一节课下来，表扬不断，掌声此起彼伏。这就是明显的弄虚作假，这种现象很值得我们去深思。针对以上问题，我也想提出一些意见和建议：1、教师应该坚持客观的原则。弄虚作假对学生的影响是十分深远的。因为从教师的职业道德，从教师在学生、家长的心目中的形象以及从教师的高尚责任来看教师都不应该弄虚作假。而应该坚持客观的原则。只有这样，教育才能更富于魅力。2、针对学生所犯的常识性的错误。教师应该科学地因材施教，使学生的德、智、体、美、劳等方面得到综合的发展。3、为了激发学生的学习积极性，我们很有必要把教育的着眼点放低一些。让他们发现爱其实很容易；爱就在身边；爱就在儿女亲情里；爱就在柴米油盐中。为此，我给孩子们布置了一道别开生面的作业――亲情作业。即让孩子在吃饭时给他的父母夹夹菜、在晚上睡觉前为他的长辈们洗洗脚。我在xx中学进行了为期xx个月的实习。在指导老师的帮助下，我较好地完成了教育实习任务，实习工作得到了较为圆满的成功。在此期间，我看到了一片未曾接触的新天地，触及了未曾涉及的新领域；在此期间，做好每一件事都是我的信念，完成每一项任务都是我的执着；在此期间，竭尽我的心智，细细思考，认真品味，找寻着我的每一份感想，每一份领悟，思索着我的得与失，进行着成长自我的每一步。回味这短暂而充实快乐的日子，我只是觉得日子真如白驹过隙一般，匆匆滑过指尖，不容我挽留，而我可以做的，可以挽留的是这段日子以来，我心灵的感悟，思想上迈出的几大步。我于xx月xx日到xx中学报到，正式开始了实习生活，实习年级为xx年级。在近两个月的实习生活中，作为一名实习老师，我以一名正式教师的标准严格要求自己，以高度的责任心、积极的态度投入到课堂教学中。教学方面，在听课过程中，我受益良多。听老师讲了些什么，为什么要这么讲，以及为什么这样安排教学内容等，都给了我很大的帮助。平时做好听课记录，并和老师交流，学习老师们的长处和丰富的教学经验。学校给我们安排的课不是很多，这使我有充分的时间细心琢磨教材，详细写教案，上课之前都能听从任课老师的指导，认真学习教学大纲，根据大纲要求，钻研教材，备好每一节课，编写好教案，每一样都是紧紧结合教学目标和学生的学习情况改了又改，并在交予指导老师审阅后进行试讲。班主任工作，实习方面，我担任的是xx年级xx班的班主任，第一次见面介绍完后，就下到班级跟同学生们进行交流，这样能给学生亲切感，也拉近了我与学生的距离。每天课间操时维持秩序，监督到位。平时我耐心的做学生的思想工作，了解不同学生的具体情况。在实习期间，我也有了一些收获。通过实习，对中学的现状有个更为感性的认识，对学生的学习有了更为恰当的了解，对教师的工作有了更为真实的体验，这些都有利于在今后的工作中能够更快的适应新的工作环境。我还掌握了一些基本的教学方法和师范技能，提高了教学效果和教学水平，通过实习，增强了教师的责任感和荣誉感。在实习中，也发现了一些不足，在上室内课时，面对学生时却口不顺心，有时难以表达透彻，面对学生“打破沙锅问到底”却无法从容应付，这些让我看到了自己的不足，在今后的学习中，更要加强这方面的学习。总之，我在实习的短短一个多月中，任劳任怨，为人师表，教书育人。同时得到了学校领导的培养，使我在各方面得到了锻炼，我相信通过我的努力，在以后的工作中会做得更好。此次实习虽已结束，时间也不长，但却有重大的意义。我会在今后的工作中会不断咀嚼、去回味、去探索，更可以去发现。这些第一次将是我人生中的一次伟大的经历，它将为我的人生起航，为我的梦想插上翅膀，我会带着这些经验心得起帆、振翅。我相信自己将成为一名优秀的人民教师！在20xx年四月至五月期间，我与昆明市第三十中学进行了为期六周的教育实习工作，这一个半月的实习只是时间长河中的一瞬间，但对于我来说，却是一段千金难买的宝贝光阴，它已经在我记忆的脑海中添上了一条重要的弧线。我十分珍惜这一难得的实习机会，这一个半月的实习带给我许多宝贵的回忆，让我受益匪浅，学到的东西也让我变得更加勇敢、更加自信，也让我越发坚定了成为一名教师的决心。本次实习分为班主任工作实习和教学工作实习两部分。在班主任实习的过程中，我成为了高二（4）班的实习班主任。第一天，班主任向我们简要的介绍了班级的基本情况，并把学生的名单和一次考试成绩给了我们，还向我们交代了日常的管理工作。第一次进入班级是进行自我介绍，刚进入教室的时候，我隐约听见了学生们在轻声的议论，我开始有点紧张，。当我站在台上看着下面的学生们，将准备好的自我介绍一句句说出口的时候，我渐渐的平静下来，顺利的完成了首次进班的任务。后来班主任鼓励我说：“成为教师的首要条件就是拥有一个良好的语言表达能力，自信、敢说敢讲，才能真正的融入到这个岗位中。”我尝试着像他说的那样去要求自己，渐渐地与班上的几位学生熟络起来，也对班主任的日常管理工作熟悉起来。第三周的星期三，整个年级将参加学校一年一度的艺术节活动。那天早上，我们帮着班主任完成了督促学生上早自习、打扫卫生等日常工作后，班主任就下午的艺术节活动给我们说了相关的事宜。当天中午，我们吃完饭后进入教室，看见各个学生都在相互帮着化妆。他们看见我进去，就冲我喊：“老师，来帮我们化妆！”本身作为女生的我在这方面也有一定的能力，于是我放下包就加入到他们的队伍之中。我一边帮着他们化妆，一边与他们嬉笑交谈，整个过程进行的非常愉快，我与学生们的友谊也加深了很多。下午的艺术节活动上，我们班的学生们各展才艺，获得了多项奖励。我看着那一个个青春活泼的身影，瞬间一种温暖而感动的感觉涌遍全身。此后的日子里，我真正的成为了班级中的一员，学生们经常与我嬉笑玩闹，也会对我诉说他们心里的疑问。而我则会根据学生们的不同情况尽量的去帮助他们，对于个别具有心里负担的学生，我会在日常的学习生活中慢慢的去了解他们，并针对他们的问题对他们进行心理辅导和谈话，纠正他们思想上的缺点与不足，并鼓励他们树立积极的信念，他们也都欣然接受了。在这段时间里，我也学会了应当如何与学生们交流、沟通，也掌握了与他们相处的方式。同时，我自身的沟通交往能力也得到了提升，这对于我以后走上工作岗位来说，是一个极其重要的转变。在教学工作的实习中，我所实习的是初二年级的化学，我所经历的主要阶段有：见习、备课、讲课。开始的时候，我们听了李老师一个星期的化学课，并在听课的过程中对老师的讲课程序作了简要的记录。我观察到李老师在讲课的时候主要使用的是讲授法和启发法相结合的教学方法，这样的教学方法摆脱了传统讲授方法的乏味与无趣，给整个课堂营造了一种妙趣横生的氛围。在见习阶段，我也开始为我自己日后要上的内容进行备课。备课室讲好一堂课所需的关键环节，一份好的教案以及一个充分的备课过程将使整个教学过程可控而有序。我所备的第一堂课是“走进化学实验室”，本堂课面对的是初二的学生，这个阶段的学生有着极强的好奇心和求知欲，而这是学生们进入化学实验室的第一堂课，所以在备课的时候我主要注重对课堂秩序的控制及对课堂氛围的营造。根据学生的特点以及本课题的要求，我在备课的时候决定启用探究式、启发式的教学方法，这样的教学方法可以充分调动学生的积极性，并在启发学生思考的时候，培养学生自主学习、独立思考的能力。正式上课是在4月17日的下午第一节课，学生们到达实验室之后，我开始上课，我按照备课时的内容一步步推进，引导学生子啊独立思考的过程中完成了对“药品的取用”、“给物质加热”、以及“仪器的洗涤”这几部分内容的学习。在整堂课中，我以提问的方式激发学生的兴趣，并在这个过程中以幽默会写的语言讲解了使用各种仪器的注意事项，一堂课下来，大多数学生都是跟随我的思路进行学习的，课堂氛围营造的很不错。但是，在控制学生秩序这方面我显示了不足，有个别坐在后排的同学脱离在课堂之外，没有跟随我进行学习，日后我应当多加强关于这方面的训练。在课后，李老师对我所讲的这堂课进行了一个点评和指导，让我看清了自己的优势与不足。在之后的一堂课上，我对学生的一套章节测试卷进行了批改与讲评，我发现讲解试卷要比上一堂新课容易一些，而在做这些事的时候，我也体会到了作为一名教师的辛苦，并学到了如何对学生的学习情况进行一个客观的评价。在教学工作的实习过程中，我认识到了自己在教学方面存在的不足之处，也找到了改进的方法，并在整个过程中提升了自己的课堂教学能了和自身专业素质。总的来说，这次实习使我得到了一定的锻炼，收获颇丰、受益匪浅。各位教师也对我的实习工作进行了点评和指导，并给我提了不少中肯的建议，让我意识到课堂教学始终要以学生为主体，而作为教师的我们仅仅是扮演一个引导者的角色。作为一名教师，在工作的过程中，语言表达能力和知识的储备都是极其重要的，用一句话来说：“想给学生一杯水，首先自己应先具备一桶水”，而且在当今这个信息化的时代里，我们的知识还应当做到常换常新。我们应当用心去接触学生、了解学生，才能更好的引导学生。真诚的力量是伟大的，我相信只要我肯努力、肯用心，一定可以成为一名优秀的教师。在实习生完成为期4周的入园实习结束后，实习生返校完成了实习总结阶段的学习与工作。此次教育实习是我再次带专业实习，学院领导的高度重视以及指导下，实习工作得以圆满完成。教育实习取得了一定的成绩。同时，通过教育实习，我们也认识到了自己的短板与不足。（一）取得的成绩1.实习指导教师作为实习指导教师，我工作认真负责，积极地与实习基地沟通、交流，认真管理实习生的实习工作，为今后的实习带队工作树立了良好的榜样。3.实习生实习生的精神饱满，工作态度端正积极，具有高度的责任心，遵守纪律，行为规范。实习生服从学校的安排，虚心向指导教师学习，认真完成教学任务。在实习期间没有无故迟到、早退等现象，得到了各实习幼儿园领导与教师的一致好评。4.实习单位反馈意见此次教育实习的用人单位对学生交口称赞，这也是此次实习最大的成果。实习单位对实习生的思想态度、工作热情、专业能力及人格修养都有高度的赞扬。园方意向性提出了用人需求，希望我系毕业生报考实习幼儿园（二）实习过程中存在的问题1.实习生缺乏实际教学经验。这是实习过程中存在的主要问题，在这次实习过程中实习单位的反馈中不难发现，我们学生缺乏教育教学的技巧和实战经验，需加强实践教学环节训练。这也是用人单位在与实习领导小组交流中多次提到的教育实习时间过短这一问题的体现。2.专业基本技能不足。例如在教育教学活动组织上，实习生的表现还有待不断的加强实习，巩固语言等各方面的幼师技巧技能。转眼间，我在南安国光中学一个多月的教育实习工作已经结束了。本来，我的心是忐忑不安的，一直担心自己是否能够胜任这个工作，但是指导老师的悉心教诲，学生的热情支持，除去了我不安的心情，也使我在教学工作和班主任老师工作上都受到极大的鼓舞和动力。当然，实习过程当中也遇到一系列的问题和困难，但在解决的过程当中，也同时让我积累了大量宝贵的经验，为今后踏入真正的教育工作打下了坚实的基础。以下我分两大块内容谈谈我的实习情况：一、 教学工作我这次实习的对象是南安国光中学高一年（2）班的学生，教学的主要内容是高一数学新教材。该教材对课程内容作了适当的调整，同时相对初中数学较为直观、形象、易于掌握的特点来说，高中数学增加了许多抽象的概念和符号、技巧性的推理和论证，而且每堂课传授的内容较多，因此学生刚上高中，可能一时难以适应。所以，如何组织教学，促进学生的积极性，使学生掌握好所学知识是非常重要的。我所教学的具体内容是第二章函数的第一部分，函数是高中数学知识的一个重要模块，学生能否学好这一知识点对其今后的数学学习有很大的影响。同时函数的概念极其抽象，如何引入，如何讲解，使学生能够充分理解这一新概念，是一个重点，也是一个难点。而且由于是新教材，它将函数与映射的概念对换节次，这更是具备了一定的挑战性。幸好，在正式上课之前的两个星期，我认真听课，做听课记录，尽可能听多个资历较深的老师的课，仔细研究他们讲课的流程、方式等，汲取他们丰富的教学经验，了解如何安排课程进度，如何才能更好的处理一些知识点的传接，了解课堂上的一些授课技巧，比如如何调动学生的积极性，如何与学生进行互动……在此基础上，我广泛查阅了各类相关资料，包括教师用书，高中数学教学大纲，研究性刊物，论文等。有疑问的地方，虚心想指导老师请教，然后对所要讲授的新课程进行精心设计，写了详细的教案，并且在我们队当中进行多次的试讲、修改，以确保正式上课的万无一失。并在每次正式教学完毕后，听取老师与队友指出的不足之处。总结经验教训，在以后的教学中改进，力求达到最好的效果。二、 班主任老师工作除了教学工作，实习的另一个重要工作模块就是实习班主任老师工作，要成为一名合格的教师，不仅要懂得“教书”，更要懂得“育人”。班主任老师可以说是一个班级的核心，对学生的思想行为起着穿针引线的作用，同时班主任老师的工作也是很繁琐的。每天早上7：00，我准时到达班级检查卫生以及出勤情况，然后督促他们早读，每天上午及下午的第二节上课前5分钟是眼保健操，还有上午第二节后的课间操，我都到场督操。同时，我也利用这些时间与学生聊聊，尽可能快速的了解学生，掌握学生的情况，因为要做一名优秀的班主任老师，首先要了解和研究学生，要善于在一切的教育、教学活动中观察学生活动的真实表现，能透过学生的外部行为洞悉学生的内心世界，及时引导学生、帮助学生解决问题。每周三下午第三节是卫生大扫除，这是促进我与学生交流的好机会，同时也是我提高组织能力的机会，如何分配工作，让学生自觉地、高效率的完成任务，绝不是一个“凶”字可以解决的。劳动的时候，我并不是只站在一旁指挥，而是参与进去，学生看到都会很自觉的将自己份内的事做好，速度快而且质量高。我们这次实习刚好碰上60周年校庆，故学校将校运动会提前举行。为期两天的校运会，我配合班主任老师，安排好运动员的后勤工作，拉拉队，宣传组等工作，并不时的给运动员打气，消除紧张心理，发挥良好水平，通过这次校运会，班级同学又进一步加深了解，更进一步提高班级的凝聚力。校运会过后我还针对这次校运会的情况开展了一次以“班级责任感”为主题的班会，为了避免冷场，我并没有一开始就给出主题，而是以讲述的方式，给出了一个例子，使学生对此例给出自己的看法，再慢慢引导到本班的情况。实习班主任老师，使我认识到了做好一个班主任老师不只是自习的时候，下下班，通知一些事情就够了，还要时时为学生着想，事事从学生出发，对学生的各方面，不管是学习、生活还是心理等都要给予充分的重视和引导，处理事情的时候还要讲究技巧，尽可能避免伤到学生。要做为一名优秀班主任老师确实不容易。实习工作已经结束，虽然时间不长，虽然这里面有成功也有失败，但这都将是我的美好回忆，是我的宝贵经验。时间飞逝，转眼间，实习就要结束了，这段经历对我来说很有收获，对于以后的工作态度都有很大的影响。留安小学是我实习的学校，到学校报到后我的带教老师应老师，她教学经验丰富，待人很好，学校里的老师都说她讲课很好，学校领导说应该多向应老师请教。这样使我的紧张稍微放松了一点点。我实习学校的环境教学设施都齐全，我能在这样的学校实习，感到非常的荣幸，在实习过程中，我的数学授课能力有很大的进步，也更新了我的数学教学观点，提高了我的教学方面的修养。作为一名教师，享受国家待遇的在职培训教师，肩负着培养数学教育神圣使命的教师，要珍惜这样来之不易的好机会。我在学校学习了数学授课方面的不少知识，但实习时间短暂，实践教学方面所学的知识还很少。在培训期间，每次走进班里我都严格要求自己、努力钻研，对自己的语言水平和教育教学理论有所提高，综合语言运用能力也有所提高。在实习之间我严格要求自己，服从学校安排任务及时地完成了，请客记录、备课、说课任务，我按时到校，按时下班，和本校教师一起工作交流，学习他们的教学经验，技能、教法，是我的专业知识和口语表达更上了一个台阶。教学是一个很个性化的过程，每个老师都有属于自己的教学方法、教学风格，有着自己的独到之处，在实习中我及时与其他老师交流、听其他老师的课、从其他老师的课堂中学习、虚心地向其他老师请教，这比我自己盲目地摸索要直接、更省力、更见效。使我的授课方法也改变了很多。总的来说：实习期间我的数学授课能力有了很大的进步，但我深刻的感受到，上一堂课容易，但要想上一堂精彩的数学课对我们来说还是很难。这需要我们下很大的功夫，一次回校以后我要好好回味，去探索用数学授课的方法，实现自己成为一个合格数学教师的梦想。 我实习的年级是二年级，学生都在十岁左右，这个年纪的学生心智很不成熟。经过一个多月的观察，我发现不仅男生好动，女生也不容易安静下来，上课开小差、做小动作的学生比比皆是，而二年级是个特殊的时间段，数学这门学科从这个年级开始，才真正发挥它的作用，从这里他们上数学课的任务不仅仅是识数字，更重要的是要开始学习如何使用数学，如果上课注意力不集中，是根本掌握不了数学的知识的，这非常让二年级的数学老师头痛。所以上课时，吸引学生注意、维护课堂秩序就成了每个二年级数学教师的重头戏，他们努力以富于激情的声音、高低起伏的腔调吸引着学生的注意力，以游走于课堂每个角落的眼神、恰如其分的惩罚维持着课堂的秩序。【教育实习总结15篇】相关文章：1.
教育实习总结2.
教育顶岗实习总结3.
体育教育实习总结4.
教育实习自我总结5.
小学教育实习总结6.
中学教育实习总结7.
教育实习个人总结8.
教育专业毕业实习总结9.
小学教育顶岗实习总结会计顶岗实习总结合集15篇总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不如我们来制定一份总结吧。总结怎么写才是正确的呢？以下是小编精心整理的会计顶岗实习总结，欢迎阅读与收藏。会计，这是一个注重经验的职业，工作经验是求职时的优势，那么我为了积累更多的工作经验，经过学校和朋友的努力，在xxxx有限公司获得了一次十分难得的实习机会。在实习期间我努力将自己在学校所学的理论知识慢慢的开始向实践方面转化，尽量的做到理论与实践相互的结合，在实习期间能够严格的遵守工作纪律，不迟到、早退，认真的完成领导交办的工作，得到领导还有全体工作人员的一致好评，并且也发现了自己的许多不足之处。xxxxxxxxxx有限公司是一家事业单位下属的小型公司，其主要业务就是种苗和农药。每年的经济业务不是太多，因此财务室只设有会计、出纳各一名。该单位是采用电脑记账，采用的是三门财务软件。此次实习，我主要岗位是会计，因此主要实习了公司的会计科目及会计处理。同时对出纳的工作也有了具体的了解。在实习中，我参与了整个2到4月全部的会计工作，从审核原始凭证、编制记账凭证、登账到编制会计报表都有亲自动手。认真学习了正当而标准的事业单位会计流程，应前辈的教诲还认真学习了《公司法》、《税法》《会计法》，真正从课本中走到了现实中，从抽象的理论回到了多彩的实际生活，细致的了解了事业单位会计工作的全过程，认真学习了各类学校经济业务的会计处理，并掌握了三门财务软件的使用实习期间，我利用此次难得的机会，努力工作，严格要求自己，虚心向财务人员会计实习报告请教，认真学习会计理论，学习会计法律、法规等知识，利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识，掌握了一些基本的会计技能，具体包括了以下几点：1、原始凭证的审核方法及要点；2、记账凭证的填写及审核要点；3、明细账、总账的登记及对账；4、财务报表及纳税申报表的编制与申报；5、会计档案的装订及保管常识。从而进一步巩固自己所学到的知识，为以后真正走上工作岗位打下基础。更让我感到感动的是，领导让公司的前辈教会我处理公司的综合事物。例如营业执照的办理。税务登记的有关事项。一般纳税人的申请。以及如何进行企业合法节税的运用。等等。在这个学习和联系的过程中。我发现会计是一门实务与理论结合性很强的学科，尽管我学过这门课，但是当我第一次和公司的同事操作具体业务时，觉得又和书上有些不同，实际工作中的事务是细而杂的，只有多加练习才能牢牢掌握。这次实习最主要的目的也是想看看我们所学的理论知识与公司实际操作的实务区别在哪里，相同的地方在哪里，内部控制如何执行，如何贯彻新的会计政策，新旧政策如何过渡，一些特殊的帐户如何会计处理等等。带着这些问题，我在这一个月里用眼睛看，不懂的请教领导同事，让我对会计实习报告这些问题有了一定的解答，达到了这次实习的目的。除了与我专业相关的知识外，我还看到许多在课堂上学不到的东西。公司是如何运做的，员工之间的团队合作精神，处理业务的过程，规章制度执行情况，企业的管理等等。另外我也看到公司存在的一些漏洞，例如内部控制情况，其中主要包括现金收支制度执行情况，公司在执行国家政策规定方面也不容乐观。然而在现实的小规模私营企业这种情况可能普遍存在。作为一名会计实务人员，通过这次实习也更加让我看清自己今后的努力方向。例如：实务能力，应变能力，心理素质，适应能力等等。除此之外拥有一颗上进心，进取心也是非常重要的。在工作中仅靠我们课堂上学习到的知识远远不够，因此我们要在其他时间多给自己充电，在扎实本专业的基础上也要拓宽学习领域。同时在实际的工作中遇到问题时要多向他人请教。人际沟通也是非常重要的一点，会计实习报告如何与人打交道是一门艺术，也是一种本领，在今后的工作中也是不能忽视的。马上就要进入社会的我们也要面临正式的实习了，我想每一次的经历都是一种积累，而这种积累正是日后的财富。在工作上，在学习上，我们要让这些宝贵的财富发挥它的作用，从而达到事半功倍的效果。经过这次实习，让我学到了许多许多，无论是专业知识上，还是为人处世上，受益匪浅，感谢xxxx有限公司提供了这次实习机会。姓名：学号：专业：国际经济与贸易所属系：经管系实习单位：YJBYS求职网实习岗位：会计员实习单位指导教师：校内指导教师：实习日期：20xx年6月9日至20xx年10月25日1.实习概述1.1实习单位简介1.2实习岗位简介会计作为一门应用性的学科，是一项重要的经济管理工作，是加强经济管理，提高经济效益的重要手段，经济管理离不开会计，经济越发展会计工作就显得越重要。会计工作在提高经济在企业的经营管理中起着重要的作用，其发展动力来自两个方面：一是社会经济环境的变化;二是会计信息使用者信息需求的变化。前者是根本的动力，它决定了对会计信息的数量和质量的需求。本世纪中叶以来，以计算机技术为代表的信息技术革命对人类社会的发展产生了深远的影响，信息时代已经成为我们所处的时代的恰当写照。在这个与时俱进的时代里，无论是社会经济环境，还是信息使用者的信息需要，都在发生着深刻变化。会计上经历着前所未有的变化，这种变化主要体现在两个方面：一是会计技术手段与方法不断更新，会计电算化已经或正在取代手工记账，而且在企业建立内部网情况下，实时报告成为可能。二是会计的应用范围不断拓展，会计的变化源于企业制造环境的变化以及管理理论与方法的创新，而后两者又起因于外部环境的变化。会计电算化是会计史上崭新的一页。电子计算机的应用，首先带来数据处理工具的改变，也带来了信息载体的变化，电算化会计后对传统会计方法、会计理论都将发生巨大的影响，从而引起会计制度、会计工作管理体制的变革。会计电算化促进着会计的规范化、标准化，通用化促进着管理的现代化。实习单位是以半手工、半电算化方式进行会计核算的，手工核算的主要有材料的核算、产品成本的核算。工资核算及报表的编制通过数据的汇总主要以电算化来实现。1.3实习任务完成情况此次实习的具体内容如下：1.据经济业务填制原始凭证和记账凭证2.据会计凭证登记日记账3.根据记账凭证及所附的原始凭证登记明细账4.根据记账凭证及明细账计算产品成本。根据记账凭证及明细账用逐步结算法中的综合结转法计算出产品的成本5.根据记账凭证编科目汇总表6.根据科目汇总表登记总账7.对账8.根据给出的相关内容编制本月的资产负债表和利润表2.实习过程会计专业作为应用性很强的一门学科、一项重要的经济管理工作，是加强经济管理，提高经济效益的重要手段。在实习期间，我主要学习一些会计日常业务处理、银行及税务相关工作处理。公司财务部主要有材料会计、成本会计、销售会计、总账会计、税务会计以及出纳。在日常会计业务处理中，公司主要利用用友财务软件进行会计处理，同时也借助单位网上银行进行收付款业务查询及处理，在税务处理工作方面，只要利用税务局相关软件进行纳税管理，如登录网上办税大厅、abc3000等税务软件进行纳税申报以及税收抵扣等业务。税务处理是公司财务处理的重要部分。税务会计主要公司税务的申报以及办理公司税务的缴纳、查对、复核，办理税务登记及变更事项，编制相关税务报表以及相关分析报告，申请开具红字发票，办理相关免税业务等。在实习过程中，我们主要利用网上办税大厅进行申报以及增值税认证抵扣，利用abc3000进行税务报表的填制，并对于本期应交及未交税金进行查对和复核。月底是公司出具财务报表的时候。总账会计即主管会计，主要负责公司主要财务报表的出具。在实习期间，我主要学习了资产负债表、现金流量表、损益表、利润表、所有者权益变动表以及各种附表，并对财务报表进行分析，计算出本期应纳税所得额并进行纳税申报。通过编制财务报表还能对公司的资产负债率以及销售利率等财务指标进行分析。财务报表需一式三份，上交给国税及地税各一份，本公司自己留底一份。公司财务部还设有出纳及增值税发票开具处，出纳主要管理日常现金收付业务，编制现金及银行存款日记账等，开具收款收据以及票据的办理，专用收款收据需到税务局领购，且每次只能购买一本。通过出纳岗位的实习，我还了解到真实的现金支票、转账支票的开具以及银行承兑汇票的办理。在增值税专用发票的开具中，必须核对单位的每一项税务信息，包括税号、名称、电话、地址等，在开具过程中，必须真实准确，如发生错误的增值税发票，需向税务局提出申请，开具红字发票等。3.实习总结实习真的是一种经历，只有亲身体验才知其中滋味。课本上学的知识都是最基本的知识，不管现实情况怎样变化，抓住了最基本的就可以以不变应万变。如今有不少学生实习时都觉得课堂上学的知识用不上，出现挫折感，但我觉得，要是没有书本知识作铺垫，又哪能应付这瞬息万变的社会呢？经过这次实习，虽然时间很短。可我学到的却是我三年大学中难以学习到的。就像如何与同事们相处，相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，而自己也尽量虚心求教，不耻下问。要搞好人际关系并不仅仅限于本部门，还要跟别的部门例如市场部等其他部的同事相处好，那样工作起来的效率才会更高，人们所说的“和气生财”在我们的日常工作中也是不无道理的。而且在工作中常与前辈们聊聊天不仅可以放松一下神经，而且可以学到不少工作以外的事情，尽管许多情况我们不一定能遇到，可有所了解做到心中有数，也算是此次实习的目的了。会计本来就是烦琐的工作。在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的账目和数字而心生烦闷、厌倦，以致于登账登得错漏百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，需要有恒心、细心和毅力，那才会到达成功的彼岸！实习虽然结束了，再过两个多月，我们真的就要走上工作岗位了，想想自己大学三年的生活，有许多让我回味的思绪，在这个春意盎然的季节，伴随着和煦的春风一起飞扬，飞向远方，去追逐我的梦！存在不足从学校方面来看，由于实习学生人数较多，加之繁重的教学与科研工作，高校教师一般不愿指导专业实习，即使勉强为之，很可能敷衍了事。一些专业的大学生人数相差悬殊，一些热门专业，比如新闻、企业管理、计算机、财会、商贸英语等专业大量设置，学生急剧增加，但能够提供实习岗位的实习单位却没有明显增加;可见，相关专业大学生的实习基地仍然面临数量不足。学校无法安排每一位学生找到对口的专业实习工作。难找到长期稳定的实习基地，实习效果难以保证。从实习单位看，为了追求利益，节约开支，占领市场，实习单位缺乏应有的诚信，在实习过程中往往把我们作为廉价劳动力来使用。有的实习单位对实习生缺乏必要的业务指导，实习单位并没有一套健全的实习生管理培训制度，对我们实习生采取任其自由发展的培养态度。实习前实习生的派出单位与实习单位往往只有口头协议，多数实习单位在学生上岗前没有进行相关的专业培训，大部分实习单位没有与实习生签订劳动保障协议，实习生的权益难以保障。实习本来是检验学习效果、提高综合素质、丰富社会经验的过程，无论从自身还是其他很多方面看都还不够完善，而自己的不足，有待于在今后的工作中加以改进，在以后，我将认真学习各项政治规章制度，努力使思想党悟和工作效率全面进入一个新的水平。也希望学校和实习单位能更为我们实习生着想，建立更完善的规章和制度。建议与思考对于我们实习生来说，首先在校学习期间，思想上要引起重视，自大学一年级开始大学生就要培养“生存危机”意识，认识到实习的重要性，自觉将实习作为一次难得的学习、检验和强化技能的机会，为将来的工作积累经验与基本技能。平时觉得自己能够胜任的简单事情，当真正动手做时却不是那么简单了;应该结合个人的兴趣、价值观、能力、技能、职业发展倾向做个详细的职业发展规划对于学校来说，我认为在校时应多增加实训机会，特别是可以到企业实训或观摩的机会，而不是到毕业才感受到实际工作与平常在校学习的有很大的差异。多安排实践给学生，只有在动手的同时才能把书本上的理论知识充分领悟，那样以便在今后的工作岗位中得心应手。也要为学生制订切实可行的实习计划，建立信用档案，将相关数据载入数据库，建立、健全大学生实习双向导师制度，院系和实习单位都应当指派专门导师为学生指导，导师所指导的学生应当有数量限制。最后，可以的话，学校应当提供一定的经费，与相关企业共同建立大学生实习培训基地，利用现代科技手段在网络上开设的实习基地，利用网络的平台提供人才资源储备库。实习单位作为实习制度的主要承载者，需要真正认识到接收大学生实习不仅是义务，更是一份应承担的社会责任。实习单位应针对实习大学生的特点制定一套行之有效的、规范的实习制度。例如，实习单位应对实习生给予针对性培训，由人力资源部或相关部门的经理为实习生讲解一个职业人士应具备的最基本素质，如商务礼仪、各种注意事项等。4.致谢最后，感谢公司给了我实习的机会，也感谢同事指导我，帮助我，感谢学校老师的指导，她让我变得更好。感谢所有帮助过我的人们，我成长的每一步，都离不开他们的关心与扶持，谢谢他们。这一段难忘的实习时光，将会永远铭记在我的心里。成为我一辈子的永恒的记忆。一、实习单位及岗位介绍（一）单位概况石家庄汇才创新・时尚纺织品有限公司位于新华路北大街颐和居53号，是工商和税务输部门核准注册成立的具有独立法人资格综合纺织品服务商之一。该公司以专营商务休闲、牛仔面料为核心业务的纺织品公司，公司以提供特殊后整理、特殊印花面料等高附加值产品的业务，不断为客户创造更大的价值，致力将我们完美的产品、合理的价格、极致的服务提供给客户。（二）岗位介绍实习期间，我担任会计一职。工作主要以手工账为主，主要负责应收款项、应付款项、费用以及库存等科目的日常登记工作，因为我们是以销售为主的公司，所以，平常应收账款科目和应付账款科目应用比较平凡。费用主要是日常经营所需的管理费用和财务费用。库存主要根据每天进货和销售情况计算出实际的存货，月末编制出报表，通过一个月的经营，算出月末的资产和本月的利润。由于是个体企业，所以没有年报和半年报。二、实习内容及过程20xx年11月25日我踏出校门开始实习，并一直在本单位从事会计工作。（一）实习前的准备工作不一样的生活，有些期待，带着这种心情，我踏上了岗位工作，想象中的忙忙碌碌，想象中的自我价值的实现都浮现在眼前，我想这里应该是我展示自我的平台了。学校实训接触过的记账等内容，使我对工作并不陌生，但我知道这和工作并不完全一样，理论联系实际最好的诠释便是将自己的理论知识糅合到岗位中，因此对待这份工作，我更多了一份小心谨慎。期待但有些悸动，兴奋的心情难以阻挡我满腔热血，走上了工作岗位，新鲜的环境也是我时刻告诫自己，体现价值更是学习知识的时候到了。（二）实习主要工作内容作为个体小型企业，单位在职人员并不多，工作开始，财务主管给我讲述了我工作的大致内容：每天根据库房的出库单、入库单和销售单据记账。账本的样式为借贷余三栏式账本，具体内容为：根据厂家的出库单和库房的入库单登记应付账款科目；根据库房的出库单和销售单登记应收账款科目；根据凭证登记银行存款日记账、应收、应付科目和费用账；根据库房的库房的出库单和入库单登记库存。记账完毕必须做好账目的整理工作，厂家的出库单、销售单、退货单、拉车费凭证要分类整理，销售单分3联，第一联白色单据为存根，第二联红色单据为客户单，第三联蓝色的单据记账单，另外客户签字和没有签字的分别整理；布料分为厚料和薄料两种，所以厚料和薄料的单据也要分别整理。月末做报表，在做报表之前必须和财务主管对账，将我们的数目和主管掌握的应收应付科目账和银行存款日记账进行核对，如果数目不同就表示出现错误，应尽快查找并更正。每个月向给厂家对账单，所有准备工作都准备充分后开始做月报。每个月4号出月报的同时将上一个月经营的所有单据装袋封存，5号开始下一个经营。为了更好的盈利我们还积极进行了产品的更新与开发，针对此项我为自己设计了一张开发费用表，其中包括日期、样板、剪板、做裤、放样、出差、其他科目，简介直观，大大提高了工作效率。其次的工作就是根据客户的需求向厂家下订单，以及日常的统计工作。（三）其他相关工作内容1、了解我们所经营的布料，如开发的新布料品种、引进的新型工艺、主推的产品、每种布料的成分等。2、做色卡、整理样裤，剪线头等一些零碎工作。实习是每个大学毕业生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会、在实践中巩固知识；实习又是对每位大学毕业生专业知识的一种检验，它让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，既开阔了视野，又增长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础，也是我们走向工工作岗位的第一步。会计是对会计单位的经济业务从数和量两个方面进行计量、记录、计算、分析、检查、预测、参与决策、实行监督，旨在提高经济效益的一种核算手段，它本身也是经济管理活动的重要组成部分。会计专业作为应用性很强的一门学科、一项重要的经济管理工作，是加强经济管理，提高经济效益的重要手段，经济管理离不开会计，经济越发展会计工作就显得越重要。针对于此，在进行了两年的大学学习生活之后，通过对《会计学原理》、《财务会计》、《管理会计》、《成本会计》及《会计理论》等的学习，可以说对会计已经是耳目能熟了，所有的有关会计的专业基础知识、基本理论、基本方法和结构体系，我都基本掌握了，但这些似乎只是纸上谈兵，倘若将这些理论性极强的东西搬上实际上应用，那我想我肯定会是无从下手，一窍不通。自认为已经掌握了一定的会计理论知识在这里只能成为空谈。于是在坚信“实践是检验真理的唯一标准”下，认为只有把从书本上学到的理论知识应用于实际的会计实务操作中去，才能真正掌握这门知识。因此，我作为一名会计专业的学生，在20xx年7月起，有幸参加了在中国移动湖南分公司xxxx县分公司为期近两个月的专业实习。此次的实习为我深入社会，体验生活提供了难得的机会，让我在实际的社会活动中感受生活，了解在社会中生存所应该具备的各种能力。利用此次难得的机会，我努力工作，严格要求自己，虚心向财务人员请教，认真学习会计理论，学习会计法律、法规等知识，利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识，掌握了一些基本的会计技能，从而意识到我以后还应该多学些什么，加剧了紧迫感，为真正跨入社会施展我们的才华、走上工作岗位打下了基础，也为自己以后的工作和生活积累了更多丰富的知识和宝贵的经验。实习目的：1、针对实习对象的实际情况，结合并运用所学的会计理论知识，加深对本专业知识作更深入和系统的理解和领悟，深化认识课本中的二手信息，并逐渐摆脱二手信息的掣肘，从实践中采集全面而详细的一手信息，把所学知识条理化系统化，学到从书本学不到的专业知识；2、通过对移动公司实际的调查、研究，拓宽知识面，初步培养理论联系实际的能力和分析问题与解决问题的能力，并获得行业国内、外科技发展现状的最新信息，激发向会计实践学习和探索的积极性，为今后的学习和将从事的工作打下坚实的基础。3、除了从会计方面对公司进行细致的了解之外，还应该较为全面地知晓移动公司的经营环境、经营特点、市场范围、运行（营销）方式，了解该分公司各项职能管理的特点和在企业经营中的作用，并了解公司的营销方略所起的作用，学习企业成功的营销管理经验和先进企业文化等，为进一步学习专业课程打下一定的基础。实习方法：个人联系到实习单位，自己确认企业的指导者，要求主动学习、虚心请教，能够初步做到理论与实践相结合。在公司有关人员的指导下，首先对公司的总体情况进行调查、了解，然后深入有关部门的业务活动之中，进行较深入的调查研究，阅读相关资料及参加有关的实践活动，学习并掌握企业各项管理、营销业务的具体内容、工作程序和工作方法等，其中公司的会计制度、会计方法是重点。第3篇：财务会计实习报告范文社会实践是学校根据专业教学的要求，对学生已学部分理论知识进行综合运用的培训，其目的在于让学生接触社会，加强学生对社会的了解，培养和训练学生认识、观察社会以及分析解决问题的能力，提高学生的专业技能，使之很快的融入到工作当中去。财务会计业务包括下列各项：（1）原始凭证的核签；（2）记账凭证的编制；（3）会计簿记的登记；（4）会计报告的编制、分析与解释；（5）会计用于企业管理各种事项的办理；（6）内部的审核；（7）会计档案的整理保管；（8）其他依照法令及习惯应行办理的会计事项。各项会计业务应包括预算、决算、成本、出纳及其他各种会计业务。机关中报表的编制也是一项非常重要的事务，会计报表的目的是向机关信息的使用者提供有用的信息。会计信息要准确、全面、及时，然而当前的财务报表有很多的局限性。在电子商务时代，基于网络技术平台的支持，报表的生成将呈现自动化、网络化和非定时性，冲破了时空的限制。电子信息的迅猛发展，人类正疾步跨入信息社会。网络经济正以人们始料不及的速度迅速发展，在短短的几年时间里，作为网络经济重要组成部分的电子商务已经走入人们的视野并对传统会计产生了深刻的影响，xxxx县商贸局基本上结合信息时代的要求实现管理的信息化、自动化和网络化。为期三个月的实习结束了，我在这三个月的实习中，学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，受益非浅，以学习国际贸易专业的我们，可以说对财务会计已经是耳目能熟了。所有的有关财务会计的专业基础知识、基本理论、基本方法和结构体系，我们都基本掌握。但这些似乎只是纸上谈兵。倘若将这些理论性极强的东西搬上实际上应用，那我们也会是无从下手，一窍不通。以前，我总以为自己的会计理论知识扎实较强，正如所有工作一样，掌握了规律，照芦葫画瓢准没错，那么，当一名出色的财务会计人员，应该没问题了。现在才发现，会计其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！会计就是做账。下面是我通过这次会计实习中领悟到的很多书本上所不能学到的会计的特点和积累，以及题外的很多道理。校园为了加强我们对所学理论知识的理解和掌握，于大三第一学期末即20xx年x月x日至x日安排了一项分散实习，有关会计岗位的实地实习。基于校园安排，在老师的指导下顺利地完成实习。于20xx年元旦过后直接去唐山钢铁设计研究院有限公司实习。实习期间先了解公司的总体状况，然后跟着出纳学习，最后跟会计实习。实习的目的：把所学两年半的理论知识与实际操作结合起来，找出差距，看应如何处理所发现的问题。总结一下所学专业知识的不足之处，不扎实的地方，找出需要重新巩固的知识，学会了和同事沟通，以及在社会工作中就应如何为人处事。实习的资料：先了解公司的发展史以及各个机构的设置状况，公司的规模、学习；最后是跟着会计实习，看会计如何处理业务。实习的心得体会：刚到单位时，感觉同事们都很随和，很好相处，感觉社会并不象别人所说的那么险恶，对社会又充满了信心。公司的指导人给我耐心讲解了有关公司的概况、规模、机构设置、人员配置等等，使我认识到对一个大公司也只能是从整体上认识了解一下，至于内部具体的细节是怎样也弄不清楚的。先对公司有个大概了解，再对自己的岗位工作有所认识，要明白公司设那个岗位的目的，要到达预期的效果，才能保证公司的正常运行。在财务部跟随出纳实习时，先了解公司的财务制度，国家对库存现金的规定，以及收、付现金需要遵循的程序。看着出纳工作自己也很是高兴。出纳收到收到收款单据时审核手续是否齐全，然后收款，点两遍现金，然后向交款人说明金额，并分币种放好。若需要找零钱也需点两遍，然后在原始单据上盖现金收讫章，留下记账联，将其他的交给对方。然后编制现金收款凭证，登记现金日记账。这一程序和我们在校园学的理论一样，要分清职责，按规定处理业务。其实很简单，只是没有实际操作过，但是我们一样能够做好，要对自己有信心，相信自己能做好，给自己一个机会会比她们做的更熟练、更出色。对于如何签发支票，作废的收据、填错的支票怎样处理又回顾了一下，有些细节上的东西以前学时没太注意，等到实际操作上就要犯错误了，签发支票、收据等都要个性信心，要有耐心，不能浮躁，会计其实是一项比较烦琐的工作，看我们如何对待了，我本人比较喜欢计算，喜欢数字，喜欢把一堆看似乱七八糟的东西整理的井井有条，所以我对会计越来越有兴趣，越来越喜欢做会计。跟随会计实习时，会计告诉我公司遵循企业会计准则、矿产资源法、安全生产法等法规，该公司以冶金设计等为主，需要遵守好多国家的政策法规，该公司比较正规。刚跟随会计实习时，会计不是很高兴我去实习，可能是怕我添乱吧，帮不上她的忙，还要弄乱东西，之后由于我的耐心等待，合理的处理人际关系，会计态度缓和了，让我看她处理业务，还给我看了公司的凭证，原始单据，以及明细帐和总帐等，让我总结了出纳的理论与实际的不同处以及会计的理论与实际的不同处。理论知识不是很牢固，有好多地方都很模糊，不知具体该如何做，还需要翻看以前所学的，要把它深入扎根不是很容易阿，还得靠以后工作了在实际操作上去把它扎在心里。会计教给我如何和人们沟通，好多时候都要自己去决定，去决定该如何做，在社会上只能依靠一个人，那就是自己，不要指望别人帮你做点什么，要看看你能帮别人做什么。有一点遗憾的就是实习期间没有涉及到有关报税的问题，如果涉及到了，就应能学到好多知识，毕竟以前的会计岗位主角模拟实验中没有涉及到太多的有关税的问题，而在公司中，对会计而言，税是一个比较关键的问题。实习期间还是学了不少社会知识，要多感谢实习指导人、公司出纳、会计的关照和帮忙以及实习指导老师的细心教导，耐心讲解。发现的问题和解决：在此次会计理论与实际相结合的实习工作中，确实让我们学到了不少书本以外的知识，让我们对这两年半的会计学习有个总结，当然也发现了不少问题。出纳看似简单的工作若不细心还是不能胜任的。出纳的工作不难，但有些步骤是务必要遵守的，有时出纳为了省事就省略几步，在工作中这也是很常见的，看是否会影响职责分担以及业务处理是否顺利，若无影响的话，那样做还能提高效率的，若有影响，则需按部就班的一步步操作。跟随会计实习，需要提出一点，公司员工也代表公司的形象，以人为本，在做好自己的本职工作外还要处理好同事间的关系，营造一个紧张而温馨的工作环境，工作起来才会比较愉快，效率才会有所提高。还要给实习生以及外界人员留一个好印象，对公司的顺利发展就应会很有利的。我们还未步入社会，好多事情尤其是工作上的事没有具体处理过，不知会不会做好，能不能圆满完成任务，这就要求我们对自己要足够了解，要有深层次的认识，有的工作能够直接说我能够做到、能够做好，但有的工作心里不是很有底时就要好好客观衡量自己，看能否完成，不可夸下海口也不可低估自己的潜力，埋没自己。综上所述，在这次实习期间到达了预定的目的，超多的会计专业知识与社会知识相结合，既巩固了专业知识，又学会了社会知识，对我们不久的就业很有帮忙。透过这次实习，对出纳、会计等岗位有了一个深层次的认识。我找到了自己专业知识的漏洞，对好多基础性的知识不是很肯定，需要重新回顾、学习。对会计岗位人员要求的耐心、细致有了切实的体会，对于自己浮躁的心里也需要调整，把心态整理好，对自己有正确的认识与评价才能清楚自己适合什么样的工作，明白自己需要努力的方向。学会了人与人沟通需要必须的技巧。这次实习为我们步入社会奠下了基础，为我们就业找工作指明了方向。实习的生活终于结束了，从高中毕业到大学毕业，这段期间的学习我都能通过刻苦和努力来通过。但是，面对这次的实习，却让我感受到了不一样的“努力”。也许，这就是从校园走向社会的转变？但尽管路途曲折，可我仍旧融入了社会，融入了xxx公司这个集体。并从中学会了这些能力。不知不觉间，时间也过去了。自己从这段顶岗实习的工作中，体会到了很多。工作的点点滴滴，都让我得到了收获。对这段实习的工作，我的总结如下：一、对公司的感受初次走进公司，是在面试的时候，面对宽阔的办公区域，以及认真严肃的面试官，我的心中感到非常的紧张。初次对公司的接触，就让我感觉它是个一丝不苟的地方。第二次进入公司，是被录取的时候。带着紧张又激动的心情，我来到了xxx公司的会计部，起初还有些紧张。但是再后来，领导及同事们热情的照顾反而让我有些温暖。尽管工作依旧严谨，但是我从公司中，感受到了我们这个团队的温暖和热情。这不仅仅让我快速的融入了团队，更让我对今后的工作充满了热情和信心！二、工作的情况来到会计部门，看着旁边熟练工作的同事们，我在走出大学后，再次感受到了自己的“无知”，面对众多的工作，及时只是最开始的练习，自己都感到棘手。这不会，那不熟，对工作的“无知”大大的打击了我的信心。但是领导却没有轻易的放弃我，同事们也积极的在鼓励我，指点我。在后来的工作中，我努力地克服自己的障碍，从失败中学，从成功中思考。慢慢的，自己对工作也有了一定的心得和体会，也越发的顺手起来。三、自我的工作评价实习结束了，但是反思自己的工作情况，确实非常的不行。我有看过同事们的工作，那些比我现在的工作更加的困难、复杂，但是他们却处理的非常的迅速。也许是孰能生巧，也许是能力突出，但无论如何，我都清楚，自己必须继续提升！四、实习总结在这次的实习中，除了领导的培训教导，我最大的收获就是在工作中收获了一群好同事。他们对我的教导让我学会了许许多多的经验和教训。这也同时让我认识到，在社会中，不仅仅有努力，还要去交流！闭门造车不可取，只有交流，才能得到最大的收获。这次的实习虽然结束了，但是我的在社会的旅途才刚刚开始，相信未来的工作中，也会有很多的知识等待着我去学习！会计是个讲究经验的职业，工作经验是求职时的优势，为了积累更多的工作经验，经过学校和朋友的努力，我在XXXX集团第四分公司获得了一次十分难得的实习机会。实习期间努力将自己在学校所学的理论知识向实践方面转化，尽量做到理论与实践相结合。在实习期间我认真遵守工作纪律，不迟到、早退，努力完成领导交办的工作，得到学习领导及全体工作人员的一致好评，同时也发现了自己的许多不足之处。在实习中，我参与了整个4月全部的出纳工作，从审核原始凭证、编制记账凭证、登账到编制会计报表都有亲自动手。认真学习了正当而标准的会计流程，应前辈的教诲还认真学习了《公司法》、《税法》《会计法》，真正从课本中走到了现实中，从抽象的理论回到了多彩的实际生活，细致的了解了单位会计工作的全过程，认真学习了各类经济业务的会计处理方法，并掌握了公司财务软件的应用。实习期间，我利用此次难得的机会，努力工作，严格要求自己，虚心向财务科的前辈们请教，不论他们年龄大小，认真学习会计理论，学习会计法律、法规等知识，利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识，对实务会计有了一定的掌握和具体的了解，具体包括以下几点：（一）、认识各种原始凭证在校学习期间老师曾经给我们看过一些原始凭证的仿真版，到了单位以后我才知道，我才知道我们在学校里见的那些原始凭证只是凤毛麟角，还有太多太多的原始凭证我们不曾见过，不曾听过，不知道他们的用途。在这几个月的实习期间我首先要做的事就是认识原始凭证，这是所有会计工作的基础，没有这样的经验我们根本无法开展以后的工作，更别说是在公司里的发展了。所以我认真听取前辈对我的教导，了解公司使用各种原始凭证的填制方法和其经济含义，以后再见的时候就知道该如何处理了。这是我开始以后工作的基础，必须得打好，而且不能操之过急，慢慢学习，虚心请教，学习前辈的精华，以后为公司更好的服务。（二）、 根据经济业务填制和审核原始凭证和记账凭证。1、原始凭证：是指直接记录经济业务、明确经济责任具有法律效力并作为记账原始依据的证明文件，其主要作用是证明经济业务的发生和完成的情况。填写原始凭证的内容为：原始凭证的名称、填制凭证的日期、编号、经济业务的基本内容（对经济业务的基本内容应从定性和定量两个方面给予说明，如购买商品的名称、数量、单价和金额等），填制单位。在进行签章的时候要认真审核原始凭证是否填制正确，保证原始凭证填写的内容与实际经济业务发生的情况相一致。这是会计凭证编制的基础。2、记账凭证：记账凭证是登记账薄的直接依据，在实行计算机处理账务后，电子账薄的准确和完整性完全依赖于记账凭证，操作中根据无误的原始凭证填制记账凭证。填制记账凭证的内容：凭证类别、凭证编号、制单日期、科目内容等。记账凭证在财务软件上填制好以后要打印出来，把原始凭证附到记账凭证之后，保证原始凭证和记账凭证相一致。（三）、根据会计凭证登记日记账。日记账一般分为现金日记账和银行存款日记账；他们都由凭证文件生成的。计算机账务处理中，日记账由计算机自动登记，日记账的主要作用是用于输出现金与银行存款日记账供出纳员核对现金收支和结存使用。要输出现金日记账和银行存款日记账，要求系统初始化时，现金会计科目和银行存款会计科目必须选择“日记账”标记，即表明该科目要登记日记账。（四）、 根据记账凭证及所附的原始凭证登记明细账。明细分类账薄亦称明细账，它是根据明细分类账户开设账页进行明细分类登记的一种账薄，输入记账凭证后操作计算机则自动登记明细账。（五）、根据公司人员情况编制核对工资单工资单的编制和核对是一项艰巨的任务，一点也不能马虎，一定要保证工资单上记录的内容与公司的实际情况相对应，在核对的过程中发现异常情况应该向领导积极反映，核实情况，这样才能保证会计信息的正确性。（六）、 根据公司实际经济业务情况向税务机关报税。 依法纳税是每个公民应尽的义务。每月月初都得向税务机关报税，这在四个月的实习期间，公司的出纳教我如何向税务机关报税。首先得如实填写公司的经营收入情况，然后根据税法的规定计算出应该缴纳的税款。说是这么简单，其实，实际操作的时候并不简单，税款的计算必须的正确，而且必须的。“只有经历过，才知道其中的滋味”，对我而言，可以说通过上会计定岗实习，真真切切的让我了解了什么是会计，让我对会计的观点也有了本质的改变，会计不仅仅是一份职业，更是 一份细心+一份耐心+一份责任心=人生价值的诠释。从我踏进实习单位的那一刻起，我就知道我将经历一段特殊的不平凡的并且充满收获的人生旅程，那旅程必定在我的生命中写下浓墨重彩的一笔，必定会在我的生命中留下绚烂多彩的回忆，必定会给我带来生命中无与伦比的财富。一、实习目的毕业实习是我们大学期间的最后一门课程，不知不觉我们的大学时光就要结束了，在这个时候，我们非常希望通过实践来检验自己掌握的知识的正确性。在这个时候，我来到圣鹿源生物科技股份有限公司在这里进行我的毕业实习。二、实习内容及过程为了达到毕业实习的预期目的。在学校与社会这个承前启后的实习环节，我们对自己、对工作有了更具体的认识和客观的评价。在整个的实习工程中，我总共做了以下的一些工作，同时自己的能力也得到了相应的提高1.工作能力。在实习过程中，积极肯干，虚心好学、工作认真负责，胜任单位所交给我的工作，并提出一些合理化建议，多做实际工作，为企业的效益和发展做出贡献。2.实习方式。在实习单位，师傅指导我的日常实习，以双重身份完成学习与工作两重任务。向单位员工一样上下班，完成单位工作；又以学生身份虚心学习，努力汲取实践知识。3.实习收获。主要有四个方面。一是通过直接参与企业的运作过程，学到了实践知识，同时进一步加深了对理论知识的理解，使理论与实践知识都有所提高，圆满地完成了教学的实践任务。二是提高了实际工作能力，为就业和将来的工作取得了一些宝贵的实践经验。三是在实习单位受到认可并促成就业。四是为毕业论文积累了素材和资料。三、实习总结及体会在摸索中，为期一个月的顶岗实习结束了。实习报告网带给了我太多的回忆与反思。我虚心听取老师和同学的意见，尽我最大的努力认真做好每一件事。我很庆幸我和同事们的关系很融洽。同时我在实习中也发现自己很多的不足。这次实习对我的社会经验、人际关系也有很大的帮助。在短短的一个月里，我学到了很多东西。这比在学校这么长的时间里学到的更精彩、更丰富。但同时也让我感到自己以前学习得不够认真等一些问题，这次实习使我加深了对会计工作的认识和了解，进一步巩固与发展了专业理论知识，培养了独立从事会计工作。我希望我们学院以后能多与相关行业联系并和他们建立长期的关系有利于开展一系列的合作。总之，要给我们实践的机会，我会在接下来的时间里认真总结，为将自己塑造成一个符合时代要求的会计工作人员而不懈努力！我知道“万事有利必有弊”的道理，也知道“多行不义必自毙”。但十几年的理论知识仿佛就是一堆让当代人恨之入骨的赘肉，恨不得立刻恢复当初的一无所知，来避免师傅一遍又一遍的斥责。类似“别跟我说废话”“你那些只能在靠证件的时候用的到”的话，即便才工作一个月，却已经听到了太多太多。听得耳朵长茧，还依然不太愿意承认这么多年的学习其实只是为了给自己一个交代。在初次踏入社会的我们身上，可能充满着初生牛犊不怕虎的优良精神。然而如此精神带给我们的可能仅是那股不轻言放弃的倔劲而已吧。而且这股倔劲也只会让我们显得愚蠢得可笑。几近三年会计专业的学习，给我们却是增添了不少的知识累积，但现实告诉我们，这是远远不够的。一纸会计从业资格证书加上一纸会计电算化证书并不代表多少的学业成绩，仅仅是在茫茫会计学海里的一粒粟而已。即将踏上社会的我们还有太多太多需要学习的东西。实习报告网我们没有足够的知识做铺垫，更没有足够的实战经验。如此一番并不乐观的甚至可以说是悲观的言辞，只是我这个初出茅庐的“菜鸟”的一点牢骚。就像喜欢说的“我允许自己像蜗牛一样一步一个脚印的开始，却不允许自己不思进取得活着。”每个人都有自己对待生活的态度，对待>挫折的态度和对待成功的态度。也许并没有真正遇到挫折，也没有真正成功过，但是积极向上的态度总是对的。就像亘古不变的“谦虚使人进步，骄傲使人落后”一样，我终究会学会用适合的方式去做正确的事情。这是一段充满艰辛和收获的经历，这是一段充满>幸福和快乐的旅程，这是一段充满挫折与反思的人生，这是一件我们一生用心珍藏的礼物，这是一个不老的>故事，是教师和学生用情感书写的传奇，这一切必将是我生命中不朽的记忆，必将给我们以后的人生打下坚实的基础，必将是我生命中丰硕而宝贵的精神财富。时间过的很快，转眼间，在潍坊市市政工程股份有限公司的实习马上要接近尾声了。通过这六周的实习，我接触到了真正的工作，亲手进行了会计业务的处理，真正从课本中走到了现实中，从抽象的理论回到了多彩的实际生活，细致地了解了现实业务处理的流程，认真观摩了前辈们针对公司各项业务的处理，使我对一个公司的运行模式的认识从纯理性的上升到实践，从实践中的感性认识上升到了更深刻的理性认识。在学校总以为自己学的是理论，和实际很脱轨，但是在四年大学生活中学到的点点滴滴很多都能代入工作过程中。譬如如何与人相处、真诚对人，譬如不论干什么都需要本着踏实的态度不断学习，此刻在实习中我才真正领悟到“活到老学到老”的含义。实际的工作能力是书本上没有办法教授给我们的，必须要通过实际工作来积累与强化。六周实习满后，我带着学满的知识离开了潍坊市市政工程股份有限公司。从那里，我学会了下面几点找工作的心态：一、继续学习，不断提升理论涵养。在信息时代，学习是不断地汲取新信息，获得事业进步的动力。作为一名青年学子更应该把学习作为保持工作积极性的重要途径。走上工作岗位后，我会积极响应单位号召，结合工作实际，不断学习理论、业务知识和社会知识，用先进的理论武装头脑，用精良的业务知识提升能力，以广博的社会知识拓展视野。二、努力实践，自觉进行角色转化。只有将理论付诸于实践才能实现理论自身的价值，也只有将理论付诸于实践才能使理论得以检验。同样，一个人的价值也是通过实践活动来实现的，也只有通过实践才能锻炼人的品质，彰显人的意志。必须在实际的工作和生活中潜心体会，并自觉的进行这种角色的转换。三、提高工作积极性和主动性实习，是开端也是结束。展现在自己面前的是一片任自己驰骋的沃土，也分明感受到了沉甸甸的责任。在今后的工作和生活中，我将继续学习，深入实践，不断提升自我，努力创造业绩，继续创造更多的价值。实际上，实习只是接触社会的一个过程，大学生实习的目的应该是为了自己日后的发展，而不仅仅是累计工作经验，然后帮助找到一个薪水较高的工作而已。在实习中，我严格按照实习规程进行操作。做为一名初出茅庐的普通大学生，我不会放松对自己的要求，我希望用自己一开始的学习热情来对待日后的每一项任务工作。在这次毕业实习期间，虽然经常感到很苦，很累，但苦中有乐，累中有趣，也都表现的非常地积极努力认真。现在，实习已经结束，这次实习内容主要就是文员工作，时间虽然只有六周，但我获益不浅，感慨良多。我感受最深的，有如下几点：1、通过本次实习，让我对会计整个流程的操作有了较好的认识，我学会了会计中各个环节的操作，以及更加懂得了细心、谨慎和责任对于一个会计来说是那么的重要。在这些会计模拟实训中，对于在课堂上老师讲授的通过这一次实习让我们系统地进行了一番实践。通过这次的实习使我加强了对基础会计各方面知识的记忆也让我发现了自己在哪些方面的不足，发现问题及时补救是这一次实训一大收获。在实习中，我学习到了许多在书本上不能学到的知识。这次是通过自己对企业发生的业务审核并亲自填写记账凭证，登记明细账、编制科目汇总表、登总账等一系统的操作。在实习的过程中遇到问题除了问老师自己也意识到只有把书本上学到的会计理论知识应用于实际的会计实务操作中去，才能够真正掌握这门知识，我想这也是这次实训的真正目的吧。2、在这一次的实训中我，除了对会计工作有了进一步的认识，在取得实效的同时在实习过程中发现了自身的一些不足。比如自己不够细心，经常抄错数字或借贷写反，导致核算结果出错，引起不必要的麻烦；在编制分录方面还不够熟练，今后还得加强练习，熟悉课本知识。总而言之，这次的会计实训让我学到了许多在课堂上所学不到的经验，在实践中巩固了知识，也为我们以后走向社会奠定了坚实的基础。还有，基础的知识非常的重要，其实这一次实训我清楚的了解到自己还有很多基础知识不牢固特别是一些计算问题，基础、中级财务会计的知识模糊不清楚。在实际操作的过程中，在发现有很多问题自己不知如何下手，没有办法解决问题。只有通过学习和实训功过了，在课堂上认真的学习理论知识，在实践的过程中把学到的理论知识应用到实践中，才能够更好更快地解决问题。3、在记帐过程中，由于种种原因遇到了很多问题，但是通过对症下药，采用错帐更正方法，一般有划线更正法、补充登记法、红字更正法三种，而不是填补、挖改。这是我在作帐时要注意的一点。在实训中我也学会了原始凭证与证帐凭证、各明细帐与总帐核对等。这是非常繁琐，也是非常重要的，否则会功亏一篑，徒劳无功。在实习中最能体会的是累、烦！不过，最终我还是坚持下来了，我为自己感到骄傲，我想这也是我负责、用心表现吧！会计本来就是烦琐的工作。在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的账目和数字而心生烦闷、厌倦，以致于登账登得错漏百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，需要有恒心，毅力，那样子才能成功。工作过程中，也出现了一些问题和差错，但正是这些问题和差错的出现与解决，让我认识到了出纳工作的性质，和工作中应坚持的仔细认真的工作态度。刚开始的几周，我感到压力确实很大，感觉做出纳怎么这么难啊，现金的管理更是让我头疼，一不小心就亏钱倒贴，还有就是要隔两三天的跑银行，所以要有吃苦耐劳的精神。所谓万事开头难，所以更要坚持不懈的学习。正是在很大的压力和不断出现的差错中，我不断进步，逐渐熟悉了出纳的基本流程，工作起来也越来越顺手，正是勤奋好学认真仔细的工作态度，使我的工作得到单位领导的认可和赞许。通过这段时间的实习工作，使我更加深刻的认识到无论你是做什么工作，面对工作环境是松散还是严格，自己都应该富有认真、细致、负责的工作态度，这样才能在工作中不断提高，锻炼自己的能力。有时现在的努力不是为了现在的回报。也不见得有多大回报。而是为了我们的未来；艰难的任务能锻炼我们的意志，新的工作能拓展我们的才能，与同事的相处合作能培养我们的人格，而与领导或企业员工及企业领导的交流训练我们的人格品性。人生并不是只有现在而是有更长远的未来。这就需要我们在工作中不断成长和进步。刚步入社会的我，什么方面都是比较欠缺的，一不具备人脉，二不具备工作经验，更不具备很高的语言魅力和处事能力等等。所以要想有更好的发展，首先，要学会自我管理，做好自身的时间管理，要保留独处，思考的时间，好让自己有足够的时间做思考反省或沉淀、消化的时机；其次做好情绪管理，因该控制好自己的工作情绪；再次做好学习管理，学会认知，学会做事，学会与他人相处，学会发展等是迈向成功的必经之路。实习重在动手去做，把企业发生的业务能够熟练地反映出来，这样才能证明作为一个会计人员的实力。实训工作过程中有原始凭证、记帐凭证、总账、明细账、银行存款日记账等的填制，虽然现在还有点手生，但只要细心，一步步的填制，我对自己往后熟练的填写很有信心。然后就要把其他部门交付上来的各种单子、凭证附到记账凭证后面，方便以后的查看，最后就能装订成册了。在实习过程中，我作为单位的记账人员，掌握了应该如何处理具体的会计业务和如何进行相互配合，弥补我在课堂学习中实践知识不足的缺陷，掌握书本中学不到的具体技巧，缩短从会计理论学习到实际操作的距离，也可通过实习期的工作使我感到真正的会计人员应注意的各类事项。在经历了这几个月的实习生活，我觉得是很值得的，同时也学到了很多东西。当自己真正把课堂上所学习的运用到实际业务中去的时候，会把之前听课过程中遇到的疑点和问题逐个消除，使书本上原本枯燥无味的文字真正的成为属于自己的知识。作为一名应届毕业生，最终能够很好的掌握书本上的知识并且在实际工作中灵巧的运用，不仅仅只有自己的功劳，还应该感谢在校时不厌其烦为我们授课的老师和实训期间为我们解答难题的工作中的前辈，他们让我在学习的过程中学到了很多知识，更有些是让我能终身受用的东西和经验之谈。关于这次针对会计专业的实训，我不论从个人能力还是专业知识上都有了很大的提高，操作能力也大大提升了。本次实训，是一笔珍贵的财富，它给我带来了许多快乐和乐趣。我总结了在进行简单会计业务中的经验和教训，帮助我在以后的工作学习中不断补充、充实自己，更加关注经济、金融、经贸等各类相关信息，加强实例分析，增加感性认识，认真努力提高业务责任和操作能力，真正做到学以致用。我希望自己能很好的珍惜每一次在校外的实训机会和学习机会，相信每多一次这样的学习经历，无论是今后的学习或者日后的工作，甚至未来的生活我心中都会更加清楚，自己想做什么，该做什么，该如何实践，怎样才能做得更好。这次的实训对于我个人而言是一个良好的开端，一个很好的学习机会，也使我认识到了许多平时无法了解的人情世故，为我今后的学习生活做了很好的引导，让我更加清晰的明确了自己以后的学习生活目标，点明了方向，我相信在不远的未来定会有属于我自己的一片美好天空等着我去创造。总得来说在实习期间，虽然很辛苦，但是，在这艰苦的工作中，我却学到了不少东西，也受到了很大的启发。我明白，今后的工作还会遇到许多新的东西，这些东西会给我带来新的体验和新的体会。在学校里学到的知识都是最基本的知识，不管现实情况怎样变化，抓住了最基本的就可以以不变应万变。如今有不少同学实习时都觉得课堂上学的知识用不上，出现挫折感，可我觉得，要是没有书本知识作铺垫，不可能会有应付瞬息万变的社会的能力。经过这次实践，虽然时间很短。可我学到的却是我一个学期在学校难以了解的。就比如何与同事们相处，相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，而自己也虚心求教，使得两周的实习更加有意义。此次的毕业实习为我深入社会，体验生活提供了难得的机会，让我在实际的社会活动中感受生活，了解在社会中生存所应该具备的各种能力。利用此次难得的机会，我努力工作，严格要求自己，虚心向财务人员请教，认真学习会计理论，学习会计法律、法规等知识，利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识，掌握了一些基本的会计技能，从而意识到我以后还应该多学些什么，加剧了紧迫感，为真正跨入社会施展我们的才华、走上工作岗位打下了基础，也为自己以后的工作和生活积累了更多丰富的知识和宝贵的经验。我们实习的单位是铁通太原分公司，我们小组三人在这个单位元旦假日前实习了会计电算化，我们通过实习了解到，中国―集团有限公司太原分公司，是从事固定电信服务，国有及国有控股企业。执行新企业会计制度，采用的核算方法是成本法，报表类型是单户表，经营形式是国有独资，新报因素是连续上报，属于大型经营规模的公司。依托――各类固定电信网络与设施，主要经营国内、国际语音、数据、图象及多媒体通信与信息服务，以及相关的系统集成、技术开发等业务。财务部门岗位设置是，总管会计负责人一名，总会计师一名，会计机构负责人一名，会计人员三名。我们小组观看了专家们的实际操作账务处理程序，填制凭证，和审核凭证。从事会计工作四人，分别接到不同的营业厅的帐，然后核算无误后，录入电脑。然后又由会计机构负责人审核。我们也试着做了做公司的业务。特别是目前的就业形势下所反映的高级技工的工作机会要远远大于大学生，就是因为他们的动手能力很强。而我们大学生却很难在毕业后就找到合适的工作，因为我们根本不知道工作的流程。我们对审核原始凭证后编制记账凭证。我根据原始凭证所必需的要素认认真真审核了原始凭证后，进入久其会计的录入记帐凭证的界面，先按此笔业务录入简明而清楚的摘要，然后按会计分录选会计科目，并在相应的会计科目的借方和贷方录入金额，最后在检查各个要素准确无误后，按下保存并打印出记帐凭证和相应的原始凭证钉在一起。刚开始我制作的速度比较慢，而且在宋师傅审核凭证时能发现一些错误的凭证。我们在旁学习师傅们是如何对这些各营业厅交来的帐做处理。我们对审核原始凭证后编制记账凭证。我根据原始凭证所必需的要素认认真真审核了原始凭证后，录入记帐凭证，先按此笔业务录入简明而清楚的摘要，然后按会计分录选会计科目，并在相应的会计科目的借方和贷方录入金额，最后在检查各个要素准确无误后，按下保存并打印出记帐凭证和相应的原始凭证钉在一起。刚开始我制作的速度比较慢，而且在宋师傅审核凭证时能发现一些错误的凭证。我们这次的实习很成功，相信以后我们一定会学的更好。我们认真的完成每一天的任务，将实习中发现的问题与专家进行沟通，认真听取专家的指导意见，提升自己的实际工作能力和理论指导实践的能力。下周的财务管理也是在这里实习，对于我们来说两个星期的相处，让我们很投缘，也很舍不得，这次很好的实习学习机会，让我们对会计工作和财务管理有了不同于往常的概念，相信以后我们小组的成员无论是在担任会计工作还是继续学习，都会取得好的成绩。刚开始实习的时候，我们的内心充满了激动、兴奋、期盼、喜悦。我相信，只要我认真学习，好好把握，做好每一件事，实习肯定会有成绩。但后来很多东西看似简单，其实要做好它很不容易。通过实践我深有感触，一周的实习期虽然很短，却使我懂得了很多。不仅是进行了一次良好的校外实习，还学会了在工作中如何与人相处，知道干什么，怎么干，按照规定的程序来完成工作任务。同时对会计这门专业也有了实际操作和了解，为我以后更好的发展奠定了基础。不管到那家公司，一开始都不会立刻给工作我们实习生做，一般都是先让我们看，时间短的要几天，时间长的要几周，在这个时候我们一定要坚持，轻易放弃只会让自己后悔。要认真了解公司的整体情况和工作制度。只有这样，工作起来才能得心应手。要学会怎样与人相处和与人沟通。只有这样，才能有良好的人际关系。工作起来得心应手。与同事相处一定要礼貌、谦虚、宽容、相互关心、相互帮忙和相互体谅。要学会怎样严肃认真地工作。这里是公司，是工作的地方，工作，来不得半点马虎，否则就会出错，工作出错就会给公司带来损失。要学会像这里的同事一样严肃、认真、努力地工作。要多听、多看、多想、多做、少说。可经过工作过程中多看别人怎样做，多听别人怎样说，多想自己应该怎样做，然后自己亲自动手去多做，终于在短短几天里对工作有了一个较系统的认识，慢慢的自己也可以完成相关的工作了，光用嘴巴去说是不行的，所以，我们今后不管干什么都要端正自己的态度，这样才能把事情做好。要学会虚心，因为只有虚心请教才能真正学到东西，也只有虚心请教才可使自己进步快。实习感言经过这次实习，虽然时间很短，可我学到的却是我三年大学中难以学习到的。就像如何与同事们相处，相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，而自己也尽量虚心求教，不耻下问。要搞好人际关系并不仅仅限于本部门，还要跟别的部门例如市场部等其他部的同事相处好，那样工作起来的效率才会更高，人们所说的“和气生财”在我们的日常工作中也是不无道理的。而且在工作中常与前辈们聊聊天不仅可以放松一下神经，而且可以学到不少工作以外的事情，尽管许多情况我们不一定能遇到，可有所了解做到心中有数，也算是此次实习的目的了。会计本来就是烦琐的工作。在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的账目和数字而心生烦闷、厌倦，以致于登账登得错漏百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，需要有恒心、细心和毅力，那才会到达成功的彼岸！实习虽然结束了，我们真的就要走上工作岗位了，想想自己大学三年的生活，有许多让我回味的思绪。经过这次实习，让我学到了许多许多，无论是专业知识上，还是为人处世上，受益匪浅，感谢母校和文思昌实业贸易有限公司提供了这次实习机会。1、引言会计学是一门实践性很强的学科，经过两年年半的专业学习后，在掌握了一定的会计基础知识的前提下，为了进一步巩固理论知识，将理论与实践有机地结合起来，按照学校的计划要求，本人于20xx年11月19日至2月18日在信阳市五云茶业有限公司进行了为期的三个月实习。实习是教学环节的一个重要组成部分，是实践性教学的主要方式。这3个月里的时间里，经过我个人的实践和努力学习，在同事们的指导和帮助下，对公司的概况和财务机构有了一定的了解，对公司的财务管理及内部制度有了初步的认识，对公司财务成本核算业务达到了熟练的程度，财务科实习中，在与其他会计人员交谈过程中学到了许多难能可贵经验和知识。通过这次实践，使我对会计实务有了了解，也为我今后的顺利工作打下了良好的基础。2、概述及实习工作情况2、1会计电算化实习内容2、1、1实习内容公司的财务部并没有太多人，设有一名财务主管，一名出纳。此次负责我实习的是公司会计，主管根据我实习的时间，负责安排我在该公司的具体时间工作。实习伊始我深入了解了实习单位的内部控制制度。2、1、2内部制度（会计系统）公司会计部门的具体内部控制有以下几点原则：1、明确规定处理各种经济业务的职责分工和程序方法。在一般情况下处理每项经济业务的全过程，或者在全过程的某几个重要环节都规定要由两个部门或两个以上部门、两名或两名以上工作人员分工负责，从而起到相互控制的作用。如汇出一笔采购货款，规定要由采购经办人填写请款单，供应计划员（或供应部门负责人）审查请款数额、内容及收款单位是否符合合同和计划，会计员审核请款单的内容并核对采购预算后编制付款凭证，最后由出纳员凭手续完整的付款凭证办理汇款结算（出纳员开出汇款结算凭证，还要通过会计员审核），前后须经四人分工负责处理。而采购汇款的报账业务，则规定要经过采购经办人填写报账单，货物提运人员提货，仓库保管员验收数量，检查员验-3-收质量，以及会计员审核发票、账单及验收凭证，编制转账凭证报销。2、明确资产记录与保管的分工。规定管钱、管物、管账人员的相互制约关系，旨在保护资产的安全完整。如出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务账目的登记工作；银行票据的签发印鉴，必须有两人分别掌管；仓库材料明细账要设专人稽核或另设记账员记账等。另外，现金收付的复核制，物资收发的复秤制、复点制等，也都是防错防弊的内部控制制度。3、明确规定保证会计凭证和会计记录的完整性和正确性要求。要求有关的经办人员必须在凭证上签名或盖章，以便作为交易执行和明确责任的依据，对各种自制原始凭证，在格式、份数、编号、传递程序、各联的用途、有关领导和经办人签章等方面做出规定。4、明确规定建立财产清查盘点制度。为了保证财产物资的安全和完整，除规定物资保管员对每项物资进行收付外，一般要实行永续盘存办法核对库存账实，还要规定财产物资的局部清查和全面清查制度，以保证账卡物相符或及时处理发生的差错。又如现金出纳员除规定每日下班前要结账清点库存现金，遇有差错要及时报告外，会计主管人员还要经常检查出纳员工作，定期或不定期检查库存现金及金库管理情况。5、明确规定计算机财务管理系统操作权限和控制方法。主要是严格按会计电算化系统的设计要求配置人员，健全数据输入、修改、审核相互分立的内部控制制度，保障系统设计的处理流程不走样变型。设多级安全保密措施，通过用户密码口令的检查，来识别操作者的权限，防止用户查询该用户不应了解的数据。操作权限（密级）的分配，应由财务负责人统一管理，以达到相互控制，明确各自的责任。2、1、3具体实践工作实习期间，我主要是了解公司正在使用的财务软件的使用和会计处理的流程，并做一些简单的会计凭证。公司采用的是“管家婆”财务软件，从编制记账凭证到记账、编制会计报表、结帐都是通过财务软件完成。我认真学习了正规而标准的公司会计流程，真正从课本中走到了现实中，细致地了解了公司会计工作的全部过程，掌握了“管家婆”财务软件的操作。实习期间我努力将自己在学校所学的理论知识向实践方面转化，尽量做到理论与实践相结合。在实习期间我遵守了工作纪律，不迟到、不早退，认真完成领导交办的工作。除了做好主管所安排的各项工作后，我也会和出纳学学知识。别人一提起出纳就想到是跑银行的。其实跑银行只是出纳的其中一项重要的工作。在和出纳聊天的时候得知原来跑银行也不是件容易的事，除了熟知每项业务要怎么和银行打交道以外还要有吃苦的精神。想想寒冷的冬天或者是酷暑，谁不想呆在办公室舒舒服服的，可出纳就要每隔一两天就往银行跑，那就不是件容易的事了。而且，出纳的业务比较繁琐，还要保管现金、支票和收据等等，所以需要非常细心，对于比较粗心的我来说，这也是非常有必要学习的。2、2实习期间发现存在的存货计价问题存货的计价是存货管理的重要内容，存货计价方法的选择也是制订企业会计政策的一项重要依据。选择不同的存货计价方法将会导致不同的报告利润和存货估价，并对企业的税收负担、现金流量产生影响。实习单位在存货的计价方法上，选择的是后进先出法。也就是说，最新从供货单位买入的货物，优先销售给客户。后进先出法基于“后入库的先发出”这样的一个存货流动假设，其基本特点是使所销售的存货按最近期取得存货的成本与其实现的销售收入相配比。与先进先出法（FIFO）相比，一般来说，在物价持续上涨的情况下，采用后进先出法将会导致较高的销售成本、期末现金余额和较低的期末存货余额、销售毛利、所得税和净收益额，而当物价持续下跌的时，结论恰恰好相反。因此，对大部分企业来说，一般是在预期存货的价格不断上涨时才选择后进先出法，以达到递延所得税支出的目的，而当预期存货价格将持续下跌时，则通过会计政策变更将存货计价方法由后进先出法转为先进先出法。但基于我对实习单位的具体实践认识，综合我在学校所学会计知识，个人认为该公司采用先进先出法比采用后进先出法更为优越。我国《企业会计准则》规定：“各种存货发出时，企业可以根据实际情况，选择使用先进先出法，加权平均法、移动平均法、个别计价法、后进先出法等方法确定其实际成本。”究竟选择哪一种计价方法最适合企业本身？企业在具体选择存货计价方法时需考虑哪些因素？许多的企业不一定会认真的考虑这些问题。选择存货计价方法需要考虑的首要因素是存货的特点及其管理要求。对于不能互相替换的存货项目，极其贵重以及为特定项目生产和存放的存货，应当采用个别计价法。但如果存在大量可以替换的存货项目，且存货的品种、数量繁多时采用个别计价法将十分繁琐。在大多数情况下，存货的实物管理是“先进先出”，因此，采用“先进先出法”比较符合存货的实际情况。存货计价方法选择需考虑的第二方面的因素就是存货计价方法对企业财务的影响。不同的存款计价方法会直接影响期末存货价值的确定和销售成本的计算，进而对企业的利润，税收负担、现金流量、财务比率等产生影响。一般来说，在物价持续上涨的情况下，采用后进先出法会导致较低的期末存货、销售毛利、所得税和净收益额。后进先出法虽然能够减少所得税，但同时会导致较低的净收益，影响企业经营管理者的经营业绩，影响以净收益为基础的各种奖励和报酬，而采用先进先出法不到充分显示的特点，我们认为先进先出法（物价保持平稳或平稳上涨的情况下），比较适合小型企业，能够准确、真实地核算存货价值。当然，无论采用何种计价方法都是复杂而繁琐的，关键是能否彻底执行，真实地反应存货的价值，因此，小型企业必须克服本身缺陷，建立完整的会计核算制度，分库管理制度以及其结果恰好相反。因此，从内部管理及业绩评价的角度出发，我觉得公司采用先进先出法比采用后进先出法更为合理。3、学习网上报税3、1了解公司的主要纳税税种实习单位是定额小规模纳税人，地税定额为4万元，国税定额为2万元。地税主要缴纳税种如图∫灿兴爸质前肽杲赡梢淮稳缤饥⒑焐圈中的税种极为半年缴纳一次分别在4月、10月申报缴纳，蓝色圈中的税种为一个极度缴纳一次分别在1月、次年4月、7月、10月申报缴纳。超额部分的话，按规定{[（开票总额/1+税率）-定额]该税种税率}缴纳。3、2申报国税时应上门申报的国税也一样，如国没有超额的话，国税局按定额从公司帐户银行直接划转，超额部分应填写增值税纳税申报表(适用于小规模纳税人)并上门申报。4、总结刚开始去公司实习的时候，我的心情充满了激动、兴奋、期盼、喜悦。我相信，只要我认真学习，好好把握，做好每一件事，实习肯定会有成绩。但后来很多东西看似简单，其实要做好它很不容易。通过实践我深有感触，三个月的实习期虽然很短，却使我懂得了很多。不仅是进行了一次良好的校外实习，还学会了在工作中如何与人相处，知道干什么，怎么干，按照规定的程序来完成工作任务。同时对会计这门专业也有了实际操作和了解，为我以后更好的发展奠定了基础。对一个企业而言，得控则强，失控则弱，无控则乱。企业经营好比一湖清水，管理规范好比千里长堤。水从堤转，才能因而得福，如果大堤本身千疮百孔，水就会破堤而出为祸一方。军中无法，等于自败，企业无规，等于自乱。经过一月实习下来，使我受益良多，具体的实践体会如下：1、是要有坚定的信念。不管到那家公司，一开始都不会立刻给工作我们实习生做，一般都是先让我们看，时间短的要几天，时间长的要几周，在这段时间里很多人会觉得很无聊，没事可做，便产生离开的想法，在这个时候我们一定要坚持，轻易放弃只会让自己后悔。2、要认真了解公司的整体情况和工作制度。只有这样，工作起来才能得心应手。课本上学的知识都是最基本的知识，不管现实情况怎样变化，抓住了最基本的就可以以不变应万变。如今有不少学生实习时都觉得课堂上学的知识用不上，出现挫折感，但我觉得，要是没有书本知识作铺垫，又哪能应付这瞬息万变的社会呢?经过这次实习，虽然时间很短。可我学到的却是我三年大学中难以学习到的。就像如何与同事们相处，相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题，于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的，而自己也尽量虚心求教，不耻下问。要搞好人际关系并不仅仅限于本部门，还要跟别的部门例如市场部等其他部的同事相处好，那样工作起来的效率才会更高，人们所说的“和气生财”在我们的日常工作中也是不无道理的。而且在工作中常与前辈们聊聊天不仅可以放松一下神经，而且可以学到不少工作以外的事情，尽管许多情况我们不一定能遇到，可有所了解做到心中有数，也算是此次实习的目的了。会计本来就是烦琐的工作。在实习期间，我曾觉得整天要对着那枯燥无味的.账目和数字而心生烦闷、厌倦，以致于登账登得错漏百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，需要有恒心、细心和毅力，那才会到达成功的彼岸!实习虽然结束了，再过两个多月，我们真的就要走上工作岗位了，想想自己大学三年的生活，有许多让我回味的思绪，在这个春意盎然的季节，伴随着和煦的春风一起飞扬，飞向远方，去追逐我的梦!存在不足(一)从自身方面看，作为新人，犯错时不可避免的，但是工作，是要为自己行为负责。需要把自己的心态调整好。而知识的有限，令我在工作遇到很多问题，事倍功半的情况也常常出现。缺少创造性的思维，很难在工作中创新。没有给自己在工作中定好位，被动的工作。在书本上学过很多套经典管理理论，似乎通俗易懂，我们在老师那里或书本上看到过很多精彩的案例，似乎轻而易举，也许亲临其境或亲自上阵才能体会到自己能力的欠缺和知识的匮乏。并且不理解顶岗实习的重要性，不明白自己毕业后的就业方向,对专业期望值较高，不能尽快适应工厂(公司)生活和工作方面的要求，违规、违纪现象时有发生，无形中就拉开了同公司的“距离”，这就是我本次会计顶岗实习总结的体会。(二)从学校方面来看，由于实习学生人数较多，加之繁重的教学与科研工作，高校教师一般不愿指导专业实习，即使勉强为之，很可能敷衍了事。一些专业的大学生人数相差悬殊，一些热门专业，比如新闻、企业管理、计算机、财会、商贸英语等专业大量设置，学生急剧增加，但能够提供实习岗位的实习单位却没有明显增加;可见，相关专业大学生的实习基地仍然面临数量不足。学校无法安排每一位学生找到对口的专业实习工作。难找到长期稳定的实习基地，实习效果难以保证。(三)、从实习单位看，为了追求利益，节约开支，占领市场，实习单位缺乏应有的诚信，在实习过程中往往把我们作为廉价劳动力来使用。有的实习单位对实习生缺乏必要的业务指导，实习单位并没有一套健全的实习生管理培训制度，对我们实习生采取任其自由发展的培养态度。实习前实习生的派出单位与实习单位往往只有口头协议，多数实习单位在学生上岗前没有进行相关的专业培训，大部分实习单位没有与实习生签订劳动保障协议，实习生的权益难以保障。实习本来是检验学习效果、提高综合素质、丰富社会经验的过程，无论从自身还是其他很多方面看都还不够完善，而自己的不足，有待于在今后的工作中加以改进，在以后，我将认真学习各项政治规章制度，努力使思想党悟和工作效率全面进入一个新的水平。也希望学校和实习单位能更为我们实习生着想，建立更完善的规章和制度。建议与思考(一)对于我们实习生来说，首先在校学习期间，思想上要引起重视，自大学一年级开始大学生就要培养“生存危机”意识，认识到实习的重要性，自觉将实习作为一次难得的学习、检验和强化技能的机会，为将来的工作积累经验与基本技能。平时觉得自己能够胜任的简单事情，当真正动手做时却不是那么简单了;应该结合个人的兴趣、价值观、能力、技能、职业发展倾向做个详细的职业发展规划实习报告(二)对于学校来说，我认为在校时应多增加实训机会，特别是可以到企业实训或观摩的机会，而不是到毕业才感受到实际工作与平常在校学习的有很大的差异。多安排实践给学生，只有在动手的同时才能把书本上的理论知识充分领悟，那样以便在今后的工作岗位中得心应手。也要为学生制订www.77zhan.com切实可行的实习计划，建立信用档案，将相关数据载入数据库，建立、健全大学生实习双向导师制度，院系和实习单位都应当指派专门导师为学生指导，导师所指导的学生应当有数量限制。最后，可以的话，学校应当提供一定的经费，与相关企业共同建立大学生实习培训基地，利用现代科技手段在网络上开设的实习基地，利用网络的平台提供人才资源储备库。(三)实习单位作为实习制度的主要承载者，需要真正认识到接收大学生实习不仅是义务，更是一份应承担的社会责任。实习单位应针对实习大学生的特点制定一套行之有效的、规范的实习制度。例如，实习单位应对实习生给予针对性培训，由人力资源部或相关部门的经理为实习生讲解一个职业人士应具备的最基本素质，如商务礼仪、各种注意事项等。】通过此次实习，让我学到了很多课堂上更本学不到的东西，仿佛自己一下子成熟了，懂得了做人做事的道理，也懂得了学习的意义，时间的宝贵，人生的真谛。明白人世间一生不可能都是一帆风顺的，只要勇敢去面对人生中的每个驿站！这让我清楚地感到了自己肩上的重任，看清了自己的人生方向，也让我认识到了文秘工作应支持仔细认真的工作态度，要有一种平和的心态和不耻下问的精神，不管遇到什么事都要总代表地去思考，多听别人的建议，不要太过急燥，要对自己所做事去负责，不要轻易的去承诺，承诺了就要努力去兑现。单位也培养了我的实际动手能力，增加了实际的操作经验，对实际的文秘工作的有了一个新的开始，更好地为我们今后的工作积累经验。我知道工作是一项热情的事业，并且要持之以恒的品质精神和吃苦耐劳的品质。我觉得重要的是在这段实习期间里，我第一次真正的融入了社会，在实践中了解社会掌握了一些与人交往的技能，并且在次期间，我注意观察了前辈是怎样与上级交往，怎样处理之间的关系。利用这次难得的机会，也打开了视野，增长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。实习期间，我从末出现无故缺勤。我勤奋好学。谦虚谨慎，认真听取老同志的指导，对于别人提出的工作建议虚心听取。并能够仔细观察、切身体验、独立思考、综合分析，并努力学到把学样学到的知道应用到实际工作中，尽力做到理论和实际相结合的最佳状态，培养了我执着的敬业精神和勤奋踏实的工作作风。也培养了我的耐心和素质。能够做到服从指挥，与同事友好相处，尊重领导，工作认真负责，责任心强，能保质保量完成工作任务。并始终坚持一条原则：要么不做，要做就要做最好。为期2个月的实习结束了，我在2个月的实习中学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，收益非浅。现在我对这2个月的实习心得做一个总结。回想自己在这期间的工作情况，不尽如意。对此我思考过，学习经验自然是一个因素，然而更重要的是心态的转变没有做到位。现在发现了这个不足之处，应该还算是及时吧，因为我明白了何谓工作。在接下来的日子里，我会朝这个方向努力，我相信自己能够把那些不该再存在的“特点”抹掉。感谢老师们在这段时间里对我的指导和教诲，我从中受益非浅。短短1个月的工作过程使我受益匪浅。不仅会计专业知识增长了，最主要是懂得了如何更好的为人处事。当今社会一直处在加速的发展变化中，所以对人才的要求也越来越高，我们要用发展的眼光看问题，就要不断提高思想认识，完善自我。师傅说作为一名会计从业者，所受的社会压力将比其他行业更加沉重，要学会创新求变，以适应社会的需要。如果是在单位，那就更需要掌握全面的计算机知识，因为小到家庭的理财，大到相关的投资，都需要一个人有很强的理财思路。可以说，近1个月的工作使我成长了不少，从中有不少感悟，下面就是我的一点心得：第一是要真诚：你可以伪装你的面孔你的心，但绝不可以忽略真诚的力量。第一天去服务部实习，心里不可避免的有些疑惑：不知道师傅怎么样，应该去怎么做啊，要去干些什么等等！踏进公司的办公室，只见几个陌生的脸孔用莫名而疑惑的眼神看着我。我微笑着和他们打招呼，尴尬的局面立刻得到了缓解，大家多很友善的微笑欢迎我的到来。从那天起，我养成了一个习惯，每天早上见到他们都要微笑的说声：“师傅早”，那是我心底真诚的问候。我总觉得，经常有一些细微的东西容易被我们忽略，比如轻轻的一声问候，但它却表达了对老师同事对朋友的尊重关心，也让他人感觉到被重视与被关心。仅仅几天的时间，我就和师傅们打成一片，很好的跟他们交流沟通学习，我想，应该是我的真诚，换得了老师的信任。他们把我当朋友也愿意指导我，愿意分配给我任务。第二是沟通：要想在短暂的实习时间内，尽可能多的学一些东西，这就需要跟老师有很好的沟通，加深彼此的了解，刚到会计部，主任并不了解你的工作学习能力，不清楚你会做哪些工作，不清楚你想了解什么样的知识，所以跟主任建立起很好的沟通是很必要的。同时我觉得这也是我们将来走上社会的一把不可获缺的钥匙。通过沟通了解，师傅我有了大体的了解，一边有针对性的教我一些会计实际知识，一边根据我的兴趣给予我更多的指导与帮助，在这次的工作中，我真正学到了会计教科书上所没有的知识，拥有了实践经验，这才真正体现了知识的真正价值，学以致用。第三是激情与耐心：激情与耐心，就像火与冰，看似两种完全不同的东西，却能碰撞出最美丽的火花。在中心时，老师就跟我说，想做会计这一块，激情与耐心必不可少，在整理帐簿这方面，这一行业就像做新闻工作，需要你有耐心去实事求是，而你的耐心就要用到不断的学习新知识，提高自己的专业水平当中去。在一些具体的工作当中也是这样的。后来我又进行了会计帐簿的规范案例，一遍又一遍的研究，自然有些烦，但我用我的热情与耐心克服这些困难，师傅也帮我用书面的方式整理了不少关于会计记录的经验。这些在平常的书本上仅仅是获得感性的认识，而在这里真的实践了，才算是真正的掌握了，也让我认识到了自己的不足，告诫自己，不管做什么，切忌眼高手低，要善于钻研。师傅说对每台计算机都要细心负责，具有基本的专业素养，因为细心负责是做好每一件事情所必备的基本条件，基本的专业素养是做好工作的前提。第四是“主动出击”：当你可以选择的时候，把主动权握在自己手中。在公司的时候，我会主动的打扫卫生，主动地帮师傅做一些力所能及的事情，并会积极地寻找合适的时间，向老师请教问题，跟师傅像朋友那样交流，谈生活学习以及未来的工作，通过这些我就和师傅走的更近，在实习当中，师傅就会更愿意更多的指导我，使我获得更大的收获。有时我就自高奋勇，独自去一些地方进行检修等故障排除。我心里感觉很高兴，因为我的主动，我巩固了我所学的知识，并且得到了师傅的认可。一个多月的暑假过了大半了，历时一个月的专业实习也结束的很匆忙。一个月很短也很长，让我还没在公司工作烦呢就结束了，同时也让我学到了很多东西，受益匪浅，感觉这个暑假都变充实了，在唐山******有限责任公司的实习既开阔了视野，又增长了见识。下面是我从这次实习中领悟到的很多书本上所不能学到的会计知识和道理：会计在公司里占据着越来越重要的地位，会计是对会计单位的经济业务从数和量两个方面进行计量、记录、计算、分析、检查、预测、参与决策、实行监督，旨在提高经济效益的一种核算手段，它本身也是经济管理活动的重要组成部分。会计专业作为应用性很强的一门学科、一项重要的经济管理工作，是加强经济管理，提高经济效益的重要手段，经济管理离不开会计，经济越发展会计工作就显得越重要。有关会计的专业基础知识、基本理论、基本方法和结构体系，我都基本掌握了，但这些似乎只是纸上谈兵，倘若将这些理论性极强的东西搬到实际上应用，那我想我肯定会是无从下手，一窍不通。自认为已经掌握了一定的会计理论知识在这里只能成为空谈。只有把从书本上学到的理论应用于实际的会计实务操作中去，才能真正掌握这门知识。平常在学校学到的都只是课本上的知识，缺乏工作经验，还不能满足会计工作的需要。为了积累关于会计专业的工作经验，我在唐山三友集团氯碱有限责任公司获得了一次十分难得的实习机会。实习期间努力将自己在学校所学的理论知识向实践方面转化，尽量做到理论与实践相结合，在实习期间能够遵守工作纪律，不迟到、早退，认真完成领导交办的工作，得到学习领导及全体工作人员的一致好评，同时也发现了自己的许多不足之处。这里的同事对我非常和气，他们耐心地向我介绍了公司的基本业务、会计科目的设置以及各类科目的具体核算内容，又向我讲解了作为会计人员上岗所要具备的一些基本知识要领，对我所提出的疑难困惑也是有问必答，尤其是会计的一些基本操作，都给予了细心的指导，我很感激他们对我的教导。在刚刚接触社会的时候，能遇上这样的师傅真是我的幸运。虽然实习不像正式工作那样忙，那样累，但我真正把自己融入到工作中了，因而我觉得自己过得很充实，觉得收获也不小。在他们的帮助下，我迅速的适应了这里的工作环境，并开始尝试独立做一些事情。在这里我的收获很大，我学会了录入业务、记账、登帐、填制记账凭证、使用打印机等好多的知识，掌握了会计工作的基本流程，也学到了不少为人处事之道，认识到不断学习的重要性，更多的了解了会计专业的特点，发现电算化在公司的使用日益普遍等等。以下就是我的实习收获和所得。公司里凭证的填制已经基本上由电脑生成打印机完成，很现代化，而且我发现这里所使用的用友软件很方便快捷，网络已经能很好的为公司服务了。在结账以前必须先对账，对账主要是为了发现和纠正记账过程中出现的差错。因为在会计核算过程中难免会出差错，而且差错可能出现在各个环节，如记账凭证填制中的错误、记账过程中的错误、实物保管过程中的疏忽等等。因此，在会计期末将账簿同会计凭证、其他账簿、实存物资相核对，可以保证账证相符、账账相符、账实相符，是会计信息真实可靠的保证，同时为报表的编制打下了良好的基础。对账中的错误让我又重新温习了查找错帐的方法：差数法、尾数法、除二法、除九法。除二法是查重复账用的，除九法是查数字颠倒的，差数法是查少计账的，尾数法是用来查少计尾数的。还可以这样分成两种方法，一、查找漏记、重记错差的方法。总帐与分帐不平时，如果差错数是72，就得先看凭证上有无72这一笔数字。如果发现有这一笔，就应看有关帐户是否有漏记、重记的情况。二、查找反方向差错的方法。这种反方向的差错数，一定是偶数，可用“2”除尽。所得的商数就是差错数。电算化在公司的普及使用，让我对电算化又有了更新的认识，会计电算化是会计技术和计算机技术相结合的产物，会计电算化的不断发展，要求会计电算化人才培养要突出实务性特征，要使会计电算化人才能够迅速理解适应和进入计算机会计实务环境，能够熟练从事手工会计操作和运作财务软件，具有从实务中学习和进步的能力。会计电算化人才是一种复合型人才，无论其侧重哪一方面，都应该拥有足够的会计和计算机两方面的知识，懂得计算机技术手段，能将会计工作转化为计算机应用；要熟知一些计算机环境下的会计运作方式和模式。在我国，随着经济的持续发展，对会计类专业人才的需求一直处于一种上升的趋势，即使是大学生人数激增，毕业生就业困难的今天，会计类专业的就业形势也明显的比其他专业的要好，在各地的招聘职位需求排行榜上，财经类专业一直处于领先，根据调查结果显示，社会对会计电算化专业毕业生需求意愿较强，九成单位有长期需求。因为公司分工较细我是在销售部实习，所以涉及到的都是和资金流入有关的会计科目，应收账款很常见，使我对应收账款有了更多认识。应收账款是指企业因赊销产品、商品或提供劳务而应向购货单位或接受劳务单位收取的应收款项，是企业因销售商品、提供劳务等经营活动所形成的债权，是企业流动资产的一个重要项目。随着市场经济的发展，商业信用的推行，企业应收账款数额普遍明显增多，应收账款的管理已经成为企业经营活动中日益重要的问题。应收账款的功能主要有以下方面：1、扩大销售，提高了企业的竞争能力。2、减少库存，降低存货风险和管理费用的开支。以前，我总以为自己的会计理论知识扎实较强，正如所有工作一样，掌握了规律，照芦葫画瓢准没错，那么，当一名出色的会计人员，应该没问题了。现在才发现，会计其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。还有就是会计的连通性、逻辑性和规范性。每一笔业务的发生，都要根据其原始凭证，一一登记入记账凭证、明细账、日记账、三栏式账、多栏式账、总账等等可能连通起来的账户。会计的每一笔账务都有依有据，而且是逐一按时间顺序登记下来的，极具逻辑性。在会计的实践中，漏账、错账的更正，都不允许随意添改，不容弄虚作假。每一个程序、步骤都得以会计制度为前提、为基础。体现了会计的规范性。更多相关优秀文章推荐：1。会计顶岗实习报告总结2。毕业生会计顶岗实习总结3。会计顶岗实习工作总结4。会计顶岗综合实习工作总结5。会计电算化顶岗实习总结6。会计专业学生顶岗实习工作总结7。会计顶岗实习总结报告8。会计顶岗实习总结3000字9。会计实习生顶岗实习总结10。会计顶岗实习总结1000字一、实习情况概述会计是一门注重实践的工作。因此，学校在我们最后一个学期安排我们进入实习岗位，了解会计的基础工作。我于20xx年2月至20xx年6月在文思昌实业贸易有限公司进行了近四个月的顶岗实习。在此过程中，我学到了许多学校学不到的知识，对会计专业我有了更深刻的认识，对我以后的发展奠定了坚实的基础。现在对这几个月的实习情况进行总结。二、实习单位简介文思昌实业贸易有限公司于XXXX年7月31日成立，座落在长沙县暮云镇工业园，本司以经营焊管、钢带为主导，以自产方管为特色，还从北方厂家：唐山华岐、天津市方聚钢材经销中心、岐丰集团、山东山口钢管集团有限公司采购不同的焊管，及武钢集团鄂州钢厂、洛阳钰龙的带钢，形成湖南市场最大专营带钢、焊管的企业。公司产品以汽车工业、建筑业、家具行业及其他领域。公司现在库存4000吨左右，为降低销售成本，节约开支，3月份与一力物流签定合同，租用15亩地，投资150万元，新建了7000平米的室内仓库及3000平米的室外仓库。公司去年销售收入达7575万元，上交国家税收215。7万元，被长沙市工商局评为“消费者信得过单位”、“全国知名钢材营销企业”。公司经营的宗旨是：以市场为向导，以企业为主体，以质量为生命，以效率为中心，以人为本，以改革为动力，推动企业持续稳步发展。三、实习过程会计是个讲究经验的职业，工作经验是求职时的优势，为了积累更多的工作经验，经过学校和朋友的努力，我在文思昌实业贸易有限公司获得了一次十分难得的实习机会。实习期间努力将自己在学校所学的理论知识向实践方面转化，尽量做到理论与实践相结合。在实习期间我认真遵守工作纪律，不迟到、早退，努力完成领导交办的工作，得到学习领导及全体工作人员的一致好评，同时也发现了自己的许多不足之处。在实习中，我的职位是会计助理，从审核原始凭证、编制记账凭证、登账到编制会计报表都有亲自动手，尤其是应付账款的对账，有时也会跑跑银行，办一些简单的业务。在实习期间，我运用所学的知识去做事，在不知道的地方问会计主管，有不对的地方会计主管会指给我看，给我纠正，并告诉我下次做的方法。在实习的这段时间，我不仅学到了关于专业方面的知道，而且对社交方面也有了一定的体会。具体包括以下几点：（一）、认识各种原始凭证在校学习期间老师曾经给我们看过一些原始凭证的仿真版，到了单位以后我才知道，我才知道我们在学校里见的那些原始凭证只是凤毛麟角，还有太多太多的原始凭证我们不曾见过，不知道他们的用途。在这几个月的实习期间我首先要做的事就是认识原始凭证，这是所有会计工作的基础，没有这样的经验我们根本无法开展以后的工作，更别说是在公司里的发展了。所以我认真听取前辈对我的教导，了解公司使用各种原始凭证的填制方法和其经济含义，以后再见的时候就知道该如何处理了。这是我开始以后工作的基础，必须得打好，而且不能操之过急，慢慢学习，虚心请教，学习前辈的精华，以后为公司更好的服务。（二）、根据经济业务填制和审核原始凭证和记账凭证1、原始凭证：是指直接记录经济业务、明确经济责任具有法律效力并作为记账原始依据的证明文件，其主要作用是证明经济业务的发生和完成的情况。填写原始凭证的内容为：原始凭证的名称、填制凭证的日期、编号、经济业务的基本内容（对经济业务的基本内容应从定性和定量两个方面给予说明，如购买商品的名称、数量、单价和金额等），填制单位。但是在公司，我没有接触到购入产品这一块，只对相关人员的报销单进行审核，不过中间也有偶尔用现金购买的材料入库单，基本是就是把原始凭证上面的金额重新再计算一遍，确认无误后签字。2、记帐凭证：记帐凭证是登记帐薄的直接依据，在实行计算机处理帐务后，电子帐薄的准确和完整性完全依赖于记帐凭证，操作中根据无误的原始凭证填制记帐凭证。填制记帐凭证的内容：凭证类别、凭证编号、制单日期、科目内容等。在公司，我只填制库存现金和银行存款的记账凭证，一般就是收款的可以几个公司填制在一起，付款的单独填制，如果看到直接用现金购买的材料，要看看财务软件里面是否输入，否则会对应付账款有影响。（三）、在财务软件里输入凭证公司用的是速达财务软件，我个人觉得财务软件大体是都差没多久，只在小细节上面不同，我负责的这块是直接跟据送货单在采购里面输入，有点像仓库采购材料，不同的是不需要检查入库情况。也不需要输入单价和数量，只需输放金额就可以。由于输入的金额在月末的时候要与应付账款期末余额一致，所以到分都不能有差错。（四）、对帐对帐是对帐薄数据进行核对，以检查记帐是否正确，以及帐薄是否平衡。它主要是通过核对总帐与明细帐、总帐与辅助帐数据来完成帐帐核对。在公司，我主要负责应付账款的对账工作，和我们学的不同，一般是每月初，供应商将对账单传真过来，我再拿对账单与送货单相核对，再拿送货单和对账音与速达里面的数据相核对，以免少记和漏记，核对无误后再做出应付账款汇总表交给出纳，再自己备份。在这个学习和联系的过程中。我发现会计是一门实务与理论结合性很强的学科，尽管我学过这门课，但是当我第一次和公司的同事操作具体业务时，觉得又和书上有些不同，实际工作中的事务是细而杂的，只有多加练习才能牢牢掌握。这次实习最主要的目的也是想看看我们所学的理论知识与公司实际操作的实务区别在哪里，相同的地方在哪里，一些特殊的帐户如何会计处理等等。带着这些问题，我在这几月里用眼睛看，不懂的请教领导同事，让我对会计这些问题有了一定的解答，达到了这次实习的目的。除了与我专业相关的知识外，我还看到许多在课堂上学不到的东西。公司是如何运做的，员工之间的团队合作精神，处理业务的过程，规章制度执行情况，企业的管理等等。另外我也看到公司存在的一些漏洞，例如公司的行政，没有将员工的实际情况进行核实，导致员工辞职、自离。通过这次实习也更加让我看清自己今后的努力方向。例如：实务能力，应变能力，心理素质，适应能力等等。除此之外拥有一颗上进心，进取心也是非常重要的。【会计顶岗实习总结合集15篇】相关文章：1.
会计顶岗实习总结2.
会计毕业顶岗实习总结3.
会计顶岗实习个人总结4.
会计顶岗实习总结(15篇)5.
会计顶岗实习总结15篇6.
会计顶岗实习工作总结7.
会计专业顶岗实习总结8.
会计顶岗实习个人总结6篇9.
会计顶岗实习工作总结9篇工厂实习总结15篇总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，因此好好准备一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？以下是小编收集整理的工厂实习总结，欢迎大家分享。忘记了这是第几个雪花纷飞的冬日清晨，和以往的冬季一样，这个冬天，又有许多的人站在了时光的分岔口上。经过四年的蛰伏，完成一次痛并欢乐着的蜕变。接下来，他们即将开始一段全新的旅程，与此同时，却也结束了一个注定会让人怀念的大学“象牙塔”时代，一段属于他们的青春岁月。每次见到这样的离别，总是情不自禁的伤感，尤其此刻已经是大四最终的日子，总觉得毕业近在咫尺，所以今年的冬季似乎格外的冷，也许是因为太多的离愁别绪吧，所以想好好珍惜这次为期六周的实习时间，哪怕多学习一点知识，哪怕多认识一些朋友，然而时间是最残酷的东西，它不会因为你想珍惜而慢下来一分，不知不觉间，为期一个半月的毕业实习的工作已经结束了，回顾一个半月前自我刚来到实习公司时的壮志凌云，这一瞬间，自我有太多的感言与见解，经过了这一个半月的时光沉淀，青涩的影子渐渐消逝，留下的是知识的积累与踏实的厚重。很多人会问，我们为什么要实习，理论上来说，实习是我们在校学习期间一个重要的综合性实践学习环节。透过实地实习，培养我们实践动手的潜力，获得更多的感性认识，把专业课与实际生活更好的联系起来，为以后能够灵活运用理论知识解决实际中的问题，同时综合检验我们所学知识，并使我们进一步了解企业、社会、国情，以完成我们从学习岗位到工作岗位的初步过渡。然而，扪心自问，我们又是为什么要实习呢是真真正正为了获得知识和潜力才去实习还是只是为了得到一张证明而无所事事的混日子呢“一个大学生考试不及格不代表就没有考试以外的其他潜力，而对于职场来说不实习的大学生基本上就等于是个废物。”这是一位学者对大学生在学校要*的八项潜力中对于实习的重要性的阐述，为什么实习那么重要呢仅有实习，你才能感受一个真实工作的需要，才能确定你是喜欢做研究还是喜欢去单位工作，选取考研还是工作就有实际的经验依据;仅有实习，你才能辨别你对于一个工作是虚拟的幻想还是真实的喜欢，便于帮忙进行职业方向的选取，也能够在几个实习体验之后选取相比较较喜欢的职业岗位;仅有实习，你才能模拟体会在真实的职业岗位上其他人对于你做人做事的要求，才能培养基础的人情世故，才能得到一些十分有价值的行为矫正;仅有实习，你才能明白知识的用处与知识的缺乏，才能在学校选课、课程听讲与理解方面有了新的角度，学习的觉悟性才会有相当的提高;仅有实习，你才能发展初具规模的学校以外的人际关系，这些人际关系对于帮忙你懂得社会知识、接触社会机会包括职业机会带给的帮忙非同小可;仅有实习，才能让你对于教师、同学带给的知识与其他书面的知识有了辨别与辩证的潜力，才有了质疑的底气，也可能有了构成自我主见的依据，甚至直接帮忙你比其他不实习的同学更快成熟。所以说实习有许多好处，这些不是虚无的，它是真实可体会到的，那么我们又何乐而不为呢我们还有什么理由不去认认真真，踏踏实实的实习呢然而，我们心甘情愿，抱着用心的学习心态去实习了，却往往又陷入了另外一种尴尬，作为学生，总是觉得自我被忽视，实习期没有事情可做，白白浪费时间;作为企业，觉得实习生完全不懂公司工作流程，无法把重要事务交托给他们。应对这样的状况，实习生究竟该如何找准自我的位置呢而企业又喜欢什么样的实习生呢企业喜欢那些从小事做起、有职责感、不为自我的错误找借口、先奉献再思考报酬、主动提问、主动思考、主动找活干的实习生，实习生一没有工作经验，二人脉关系也少，什么都没有开始做，就想着报酬的问题，这并不是一个正面的态度，要获得公司的认可，除了认真、主动之外没有其他的方法。公司不给工作，那要学会自我去找事做，如果把送快递、寄邮件这样的小事都认真对待，完成得很好的话，势必会给公司留下良好的印象。基本上，公司并不指望实习生创造价值，更多的时候，对实习生是处于一种观察的状态，观察他们的态度、潜力和发展性。而这些就在点点滴滴的小事中体现出来。所以，不是公司不给我们机会，而是我们把机会看成是处理“垃圾”，公司对我们的好印象也就这样一点一滴的流失了，如果连一间房屋都打扫不好，一些小事也做不好，那又何必指望公司敢派给你大任务更何谈去扫天下呢所以，带着这些认知，本着从一点一滴做起，绝不眼高手低的想法，我来到了上海顶誉食品有限公司进行实习，公司位于普陀区中江路879号天地软件园内，成立于20xx年10月，主要经营以鸭系列产品(久久丫)为主的休闲食品，以香、辣为特色，其中鸭颈最为突出，另有鸭掌、鸭头、鸭肫、鸡尖等二十余种产品。“久久丫”始终致力于为顾客带给高品质的中国传统特色美食，采用了“连锁品牌专卖店”的发展模式进行市场开拓，先后开发、占领了华东、华南、华北、华中各个一级、二级主要城市市场。目前，久久丫总门店数已超过1000家。20xx年，董事长顾青在由南方报业传媒集团21世纪报系主办的“20xx中国连锁企业评选”活动中被评选为“20xx年度中国连锁业风云人物”，同时久久丫连锁被评选为“20xx年度中国十大连锁企业”。“久久丫”创意休闲美食品牌也正被越来越多的人们所理解和喜爱。公司的目标是成为出中国休闲食品领域第一品牌。我在公司的实习资料主要是培训实习以及门店助理实习和参观实习。第一部分的培训实习是公司里的培训师对我们实习生进行的培训，主要是时间管理、自我管理以及公司管理方面的培训，透过这些培训，让我对公司的岗位分配、部门职责以及公司的整体运行和企业文化有了感性的认知，在培训期间还对我们进行了一系列的职能测评，让我们了解自我的兴趣以及自我对想要去的岗位的工作的掌控度，然后公司会按照这个测评结果以及之后在各个岗位上的实习安排具体的工作。此外，公司的培训师都是很有亲和力的，讲授的资料也是风趣幽默，互动也很精彩，让我体会到一种温暖安宁的氛围，同时也获得了很多方面而不是局限于专业知识层面的知识，对我以后的实际工作十分有利。接下来是到久久丫门店辅助店长进行实习。这样一种实习虽然不怎样与我们的专业知识相关，但仍旧让我获益良多，感动良多。在上海这个城市里，每一天都有各色人等穿梭其间。除了兴奋的游客，耀眼的明星，还有一大群默默无闻的工作者始终坚守着自我的岗位，奉献着自我的热情，他们不畏困难，他们不怕挫折，他们一心只想为顾客服务，向顾客展露自我最热情的一面，其中就包括久久丫门店的员工们。也许他们都太不起眼了，以至于你在被这个城市里的奢华典雅吸引的时候，压根不会留给他们半点注视的目光。他们每一天的工作亦是如此平凡，每一天一大清早开门营业，接收来自各个供货商的原料及产品，准备销售的产品，热情的向消费者推荐产品，等到一天工作结束，再清扫门店卫生，最终在这个城市进入歌舞升平的奢华夜生活时熄掉门店最终一盏灯，然后回家，因为明天还要早起来工作……那些在门店工作的店员们，他们的学历都不高，有些甚至很小就出来打拼，可是他们对新生活的渴望以及每一天每一天对工作一如既往的热情，还有他们每一天对自我和同事温暖的鼓励，真的让我觉得自我太渺小了，我们根本没有理由去轻视他们中的任何一个，三人行必有我师，每个人身上都有闪光点，都是值得学习的，所以我们也没有理由去轻视任何意见需要自我完成的小事，因为在每一件小事中，你得到的真的太多太多。为期一周的门店实习结束后，我只能说他们的故事平凡却不渺小，他们的努力执着却不高调，他们把感动散布在这个城市的每一个角落，汇聚成一股温暖的力量流遍整个城市，你用心感受到了吗最终，是进行参观实习，给我印象最深的就是去生产部的参观实习，一来是公司的工厂设在松江区，路途十分遥远，二来是因为生产部的工作与我们的专业比较相关。公司的生产部门主要负责的是公司产品原材料的采购、生产以及配送三个方面的工作。首先，我们了解的是原料采购的状况，据生产部徐主任介绍，他们采购的原料供应商都是透过ISO认证的，所以保证了货源的安全与卫生，我们参观到原料仓库时，也看到各种采购回来的原辅料，它们的摆放位置和贮存都是井井有条的。接下来，我们来到了产品的生产线，徐主任介绍说因为公司已经透过QS认证，所以就严格按照QS质量体系进行规范化管理，对生产线也实施了全程监控，因为鸭附件的制作属于传统的酱制工艺，所以我们在生产线上看到的就是传统与现代的奇妙结合，也正是因为多了手工制作，所以在那些员工身上就难免会出现一些问题，我们在参观时也表达了自我的看法以及一些自我想到的改善措施，徐主任也说会思考我们的办法。最终我们到了物流配送的仓库，徐主任说每一天都会对运输的车辆和器具进行消毒，并全程采用冷链系统配送，所以保证了产品的新鲜美味。参观完公司的其他部门后，我最终了解了为什么公司能理直气壮的给自我定位为鸭脖专家，统领鸭脖市场，是因为公司在各个方面都力求尽善尽美，就算有一点小瑕疵的地方，公司也会竭力去改善，去完善，所以我时常觉得一个公司有多高的地位这并不值得吹捧，仅有一个公司懂得不断的去改善，不断的提高，每一天都能涌现出新的创意，这样的公司才能长青，才能处于优势地位。在学校里面待了几年了，我早就想去学校外面的世界去感受一下工作的滋味是什么样的了，虽然这几年我参加了不少次的实践，但是毕竟都是短期的，所以当学校一宣布我们能开始找实习工作之后，我便马不停蹄的踏上了寻找工作的道路，但是找一份实习工作的难度却明显超越了我的预料，我寻觅了许久都没能进入自己心仪的公司，或许是我的个人能力太差了或者是我没有太多的工作经验吧，最后我也不执着于寻找和自己专业匹配的工作了，我来到了xx工厂开始了我的实习。早在以前的时候，我就听别人说工厂里面的工作是比较辛苦且枯燥的，所以有能力的人能不进厂就不要进厂，话虽然是这么说的，但是我倒没有在乎这么多，因为我目前只是以一名实习生的身份来工作，就算这里的工作不适合我，我还是有机会去换工作的嘛，所以我最后还是提着一些生活用品来到了工厂里。工厂里面有一个十分明显的优点就算包吃包住，这也让我不用再去花时间去租房子了，像我身边的同学不仅要愁着找工作，还得花钱去租离上班地方近的房子。既然我已经选择了这里，那么我也就有着义务去把自己的工作给做好。由于我此前是没有类似的工作经验的，所以我在进厂初期只能先跟着厂里面的老师傅们先工作着，看看别人是怎么操作的然后再去学习别人的经验手法。在我研究了两个星期后，我总算是能独立且较为良好的完成自己的工作任务了，于是我便正式进入到了自己的工位上，我的工作也不算复杂，主要负责的就是生产线上一些产品的组装，这对于我的耐力还是有不小的考验的，一天里，我必须要坐在自己工位上满八个多小时，期间还没有太多的休息时间，由于厂里面的薪资是计件的，也就是做的越多工资越高，所以我为了能做挣点钱，一天下来也就是沉在了自己的工作上面，虽然我的工作效率比不上别人，可我愿意花时间呀，这样一来和别人倒也差不了多少。当我收到自己第一个月的工资后，我也意识到了挣钱的不容易啊，这些钱可都是我花了不少时间一点点积累下来的。经历了实习之后，我感觉到自己已经得到了蜕变，在以后的工作中我会找到适合自己的方向，然后走出适合自己的那一步。为期两周的工厂实习已经顺利结束了。期间，在陈老师的带领下，我们分时间段分别在在A公司和B机械厂进行参观和实习。在实习中我学到了许多我们在课堂上学不到的东西，也更好的巩固了我们在课堂上学的理论知识，同时通过车间师傅的讲解，更深层次的了解了各种机床的加工机理。在实习过程中，我们先后了解了机械加工工艺的知识及方法，铸造工艺及设备的知识，各种机床和数控系统的知识，常用刀具的结构、选择、用途等方面，我们通过实习了解到了实践与理论的差异。通过实习期间的体会，我更加深刻地认识到了理论和实践并不是完全相同的，我们不能够把书本上的知识照搬、照抄到生产中来，这样不仅有时达不到理论效果，有时甚至会造成很大的经济损失和资源浪费。所以，在以后的学习当中，我会注意理论和实践的结合，学以致用，任何理论和知识只有与实践相结合，才能发挥出作用。将理论与实践结合起来，包括各种设备的实物勘察和设备操作步骤以及注意事项，还有各工序实际上的流程。这些大都和书本上相同，通过对机械设备的观察，弥补了理论知识的不足之处，加深了对知识的巩固。虽说实习名义上有两星期，但是真正实习的时间只有一周。不知不觉实习的日子就这样过去了。回想在这七天的日子里，有时候自己也感觉很迷茫，有时候感觉自己很高兴。我很珍惜这七天的所学到的东西七天，学到这么多的东西我已经满足了。在这七天里，我学到了许多在课堂上学不到得东西，也懂得了很多从生活中无法获得的知识和经验。此次在工厂车间实习，我学到的更多的应该是自己的专业知识，实习上得到的感触及生产经验。在车间中，培养了自己收集资料的能力及提高分析问题的能力，使我更好地学习、掌握机械工程专业知识。在实习中也感到了生活的充实和学习的快乐，以及获得知识的满足。通过实习，不仅让我获得了机械加工的基础知识，了解机械生产一般操作过程、生产方式和工艺过程，熟悉了主要机械加工方法及其所用主要设备的工作原理和典型结构、安全操作技术，而且加强了理论联系实际的锻炼，提高了实践能力，培养了向工人及现场技术人员学习的工程素质。而在专业方面，巩固已学专业基础课和部分专业课程的有关知识，并为后续专业课的学习作必要的知识准备，通过实习，学习实际生产操作技能，了解更多的专业技术知识及应用状况，拓宽专业知识面；培养学生理论联系实际的工作作风，树立安全第一的生产观念，提高分析问题、解决问题的独立工作能力，通过实习，加深我们对专业的理解和认识，为进一步开展专业课程的学习创造了条件。?实践是真理的检验标准，通过两星期的工厂实习，我了解到很多工作常识，也得到意志上锻炼，有辛酸也有快乐，这是我大学生活中的又一笔宝贵的财富，对我以后的学习和工作将有很大的影响。很快我们就要步入社会，就业单位不会像老师那样点点滴滴细致入微地把要做的工作告诉我们，更多的是需要我们自己去观察、学习。不具备这项能力就难以胜任未来的挑战。随着科学的迅猛发展，新技术的广泛应用，会有很多领域是我们未曾接触过的，只有敢于去尝试才能有所突破，有所创新。一周的工厂实习带给我们的，不全是我们所接触到的那些操作技能，更多的则需要我们每个人在实习结束后根据自己的情况去感悟，去反思，勤时自勉，有所收获，使这次实习达到真正目的。而且我们步入社会，面临着择业和就业的问题，这样我们就很需要在专业方面有比较深刻地认识，掌握专业上所需要的一切知识，这样在今后的工作中，我们处理起问题才能够游刃有余，不会被困难压垮，机遇只给有准备的人，只有我们不断的充实自己的头脑，才能够更有信心的微笑着面对挑战，让自己成为生活和事业上的强者。通过这次实习我知道生活的艰辛和工作的乐趣，同时在机械加工这一方面我还有很多不了解的地方，还需要学习。在今后是生活和学习中我会更加努力。这样的学习使我的脑海中对机械有一个大体的轮廓，让一个个零件的加工都在我的眼前运作。我突然感觉古人的那句纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行颇有道理。我相信有了这些实践的感性认识，我们以后必能更有针对性地学习理论知识。同时，看着车间师傅忙碌的背影，每天每时都要重复着同一个动作，每一次都要忍受那高分贝的噪音。当我看到那一切，与他们的交流时，我感到有些迷茫。我不知道以后的生活会怎么样，但我会勇敢的去面对自己所面临的挫折和失败。在失落的时候要学会反省自己。时刻告诉自己应该干什么，清楚的明了自己要去做什么。在失败和挫折面前应善于扬长避短，以此来提高自己的综合能力，在学校应该全面的发展自己。七天，一个说长不长说短不短的时间，很感谢学校给我们安排了这次实习。虽说我在这七天里没有圆满的完成学校给我们安排的任务，但我收获了其他方面的东西通过生产实习，巩固和加深所学理论知识，培养我们的独立工作能力和加强了劳动观点，明白了自己以后人生奋斗的方向。转眼间，一个月的实习时间即将过去，这一个月是不同寻常的一个月，它是我们离开学校后正式走向社会的一个月，也是我们人生新起点的一个月;这一个月它不仅充满着对大学生活的美好回忆更充满着我们对未来独立生活的向往憧憬。首先非常感谢公司能够给予我们这样一个进入公司工作的机会，在螺母车间实习的这一个月，使我体会到了很多很多，也学到了很多很载了太多太多的内容，它承载着我们对过去的美好回忆，也承载着我们对未来生活的向往与多的知识，尤其是在和车间师傅们一块相处的这段日子里使我受益匪浅，他们不仅给我们传授相关的生产技术知识而且也教会了我们做人处事的方法，真的很感谢每一位师傅，因为他们是我们踏入社会的第一位老师。从七月八号我们进入车间的第一天开始，也许就注定了我们与这些师傅们有一定的相识之缘，在车间的每一天他们不仅有一定的生产任务要去完成而且还是时刻刻的注意着我们的安全，他们原本可以为了自己的任务不理睬我们，但是他们却时时刻刻的关心我们，当我们向他们询问一些生产技术上的知识时他们总是在他们懂得了解的前提下给我们耐心的讲解，借这样一个实习总结的机会我想表达对那些在生产一线师傅们的感谢：谢谢师傅们，你们辛苦了!在车间实习的这一个月里看到师傅们那一滴滴的汗水使我想到了很多;也许在很多人的心目中认为能够待在办公室多好啊，但是我想说作为一个工科毕业的大学生没有在车间实习过对你以后的工作记得在JNP24B6S帮师傅们维修机床时，一位老工程师曾经对我虽然这短暂的一个月过去了，但我发现自己所了解的知识只是微乎其微，在接下来的一个月的实习工作过程中还需继续学习，尤其是在生产过程中的实际生产知识，不仅要了解更重要的是学会操作;只有会操作了，对机床了解了，才能在设计的过程中考虑到模具在机床上的整个运动过程以及可能遇到的问题。因此我觉得在车间的实习生活可以用得上酸甜苦辣来形容，在酸、苦、辣中感受甜的快乐，相信我会在接下来的一个月中继续不断地努力，尽力去帮师傅们做力所能及的事，继续与同事和谐相处，继续做到不迟到不早退做一名优秀的实习员工。在实习中做到实践与理论紧密的结合，通过已学的理论知识来联系实际生产中问题使自己争取有一个好的提升和质的飞跃，使自己能够更早更快的适应!生产实习是教学与生产实际相结合的重要实践性教学环节。在生产实习过程中，学校也以培养我们观察问题、解决问题和向生产实际学习的本事和方法为目标。培养我们的团结合作精神，牢固树立我们的群体意识，即个人智慧仅有在融入团体之中才能限度地发挥作用。一、实习目的经过这次生产实习，使我在生产实际中学习到了在学校无法学到的实践知识。在向工人学习时，培养了我们艰苦朴素的优良作风。在生产实践中体会到了严格地遵守纪律、统一组织及协调一致是现代化大生产的需要，也是我们当代大学生所必须的，从而近一步的提高了我们的组织观念。经过生产实习，对我们巩固和加深所学理论知识，培养我们的独立工作本事和加强劳动观点起了重要作用。二、我对公司工作的理解很荣幸成为公司的一员。公司是一个团结的整体，每一个员工都有自我的工作岗位，公司需要依其更快更好发展的需要并结合个人的情景来安排工作岗位。有做技术工作的，有做市场工作的，还有做管理工作的等等众多的工作岗位。哪一个环节出了问题都是不允许的。所以，我认为每一个工作岗位都很重要。作为一名未来电气控制方面的技术员工，我会始终坚持公司提出的原则。技术员工不能只会配线、接线、调试和装配，而不懂研发、设计和编程等工作。三、入厂以来的工作体会在实习期间，毕竟是第一次工作，所以起初做起来笨手笨脚的，也挺辛苦的，可是在同事和同学的的关心和帮忙下不断提高和成长，也充分感受到公司这个大家庭的团结和温暖，于是我决定就算再苦再累我也要坚持下去，所以工作起来反而觉得简便了许多。更是经过虚心请教，在师傅的指导帮忙协助下，我很快的适应了这份工作，经过这几天的过渡，我已经初步掌握了步骤和一些基本注意事项。可是对于相关的专业知识我明白甚少，于是我虚心请教师傅同时自我也阅读相关的书籍，并细心专研，最终问题得到很好解决。在实习的这段时间，虽然有时候工作很苦很累，可是，我从中体会到了实践中的专业技术，不断积累实践技术经验。生产实习是工贸学院为培养高素质工程技术人才安排的一个重要实践性教学环节，是将学校教学与生产实际相结合，理论与实践相联系的重要途径。其目的是使我们经过实习在专业知识和人才素质两方面得到锻炼和培养，从而为毕业后走向工作岗位尽快成为骨干打下良好基础。在这次生产实习过程中，不但对所学习的知识加深了了解，更加重要的是更正了我们的劳动观点和提高了我们的独立工作本事等。最终，我至少还有以下问题需要解决。1、缺乏工作经验因为自我缺乏经验，很多问题而不能分清主次，还有些培训或是学习不能找到重点，随着实习工作的进行，我想我会逐渐积累经验的。2、工作态度仍不够进取在工作中仅仅能够完成布置的工作，在没有工作任务时虽能主动要求布置工作，但若没有工作做时可能就会松懈，不能做到主动学习，这主要还是因为懒惰在作怪，在今后我要努力克服惰性，没有工作任务时主动要求布置工作，没有布置工作时作到自主学习。3、工作上不够钻研我坚信经过这一段时间的实习，从中获得的实践经验使我终身受益，并会在我毕业后的实际工作中不断地得到印证，我会持续地理解和体会实习中所学到的知识，期望在未来的工作中把学到的理论知识和实践经验不断的应用到实际工作中来，充分展示我的个人价值和人生价值，为实现自我的梦想和光明的前程而努力。四、总结总之，在过去的一年里，我在教师和同事的关怀与培养下，认真学习、努力工作，本事有了很大的提高，个人综合素质也有了全面的发展，但我明白还存在着一些缺点和不足。在今后的工作和学习中，我还要更进一步严格要求自我，虚心向优秀的同事学习，继续努力改正自我的缺点和不足，争取在思想、工作、学习和生活等方面有更大的提高。以上是我对已经过去实习工作的总结，总结是为了寻找差距、修订目标，是为了今后更好的提高。经过不断的总结，不断的提高，我有信心在未来的工作中更好的完成任务。师傅告诉我，当我走向社会这个大舞台时，要勇于表示本身，让他人看到本身的闪光点。以前我总觉得缄默是金。可现在发现，当我选择缄默时，就掉去更多机会。在分歧的场合，需要我们以分歧的姿态揭示本身，有时是沉稳，有时要表示本身。学习心得体会师傅说我不自傲。的确如此，小学到高中，我最缺少的就是自傲。现在，我不会再让本身没有自傲，我独自走入陌生的店里，与老板介绍本身时，我发现，原来我可以做的很好。六安市第一中学晁杰：对于这来之不轻易的第一份工作，我们好奇，也很期待，无论艰辛还是欢愉，它对于我们来说都是极其难忘的记忆；学员的友谊、师傅的教导更是人生最宝贵的财富。池州千秋学校胡莉敏：时候过得非常快。转眼间梦工厂实践活动就要结束了，这几天来我获得了但在这短暂的十天里，我能学到人与人之间的交流方式，我能学到在学校里学习不到的东西。这可能是我将来步入社会的基础，也可能是我学习怎样做人的基础。”淮北濉溪第一中学赵磊：我们行走在市场上，观察着各式各样的商铺，听着导师给我们讲的专业常识，一种责任感油然而生。我是“宣酒・梦工厂”大家庭的一员，在“宣酒・梦工厂”的经历必将成为我今后难忘的一段光阴。优秀的业务员老是长于拟定详细、周到的工作计划。而且能在随后的工作中彻完全底地履行。其实，要做好一项工作，其实不是甚么难事，所要的只是严密地组织和勤奋地工作。宣城英特中学李雅各：今天上午，我跟随师傅走了很长的路，途中的每一家小店，师傅都带我进行了拜访，擦灰、清算柜台，固然简单，但想要做好却其实不轻易。师傅决定每天上午都用走路的方式来锻炼我，其实他完全可以跟他人一样坐车跑市场，但却因为我的实践。放弃了车子，接受了烈日炎炎，我觉得无比的感动。我听到师傅通过电话和另一位师傅说“以后上午就由我带他在街上走，下午再跟车”，当时我的概况没有流露甚么，但内心却激流涌动！我一定不会辜负师傅的栽培！淮南市第四中学薛雪：在这几天的学习中，我觉得本身与人沟通的能力进步了，和陌生人接触时，我不再会特别紧张。这是我第一次加入社会实践活动，以前的十几年时候里我都在读书。外出的第一天，我都听不懂老师讲的话，后来通过学习，我渐渐把握了一些专业术语等，在不竭地进步着。为期半个月的生产实习结束了。这半个月来，我们经历了很多，学到了很多，同样也领悟了很多。俗话说实践是检验真理的唯一标准。我们生活学习都在学校，接触的是课本是公式，很难有机会接触工厂的实物以及流程，我一向觉得我们学的漫无目的，我们所学的到社会就是鸡肋。但经过这半个月的生产实习，我的这些错误观点都改变了。书本上的知识是基础是保障，没这些知识公式的支持你在工作岗位上会很迷茫会不知所措的去摸索结果还会是一只半解。我们是在xx工厂实习的，该工厂属于军工厂，在我们心里它是很神圣的。该工厂主要致力于测量的研究，生产各种型号的水准仪广角仪经纬仪。在实习的先前几天是由几位教师给大家讲解仪器的使用方法，我学到了s3水准仪，j6经纬仪的使用方法。其间，我们还自我动手拆装仪器，了解了仪器的基本构造。经过前几天的实习我明白了要不断的丰富自我的专业知识和专业技能才能使你的工作更加得心应手。一个人在自我的职位上有所作为，必须要对自我职业的专业知识有所熟悉，不仅仅要学习先进的技术他要要学习好基础知识，同时对自我业务所在范围内的业务技能也要熟练掌握。随后几天我们戴上鞋套走进了生产一线，我们走了4个车间，不仅仅参观了总装车间，检修车间，也参观了打磨车间等基本生产线。在生产车间里，我们都收起了往日的懒散，各个都很严肃认真的`聆听学习着师傅的教诲和每一个基本动作。师傅在休息之余，还和我们讲起了工厂的见闻，教导我们要认真学习专注每一个学习的机会。经过对生产车间的观察学习，使我意识到在工作岗位上一丝不苟的重要，你自我的一个闪失一个不注意就会导致很严重的后果，会影响一个团队的正常工作。实习的最终2天我们一齐进行了实地测量。这个任务单靠一个人的力量和构思是远远不够的，仅有小组的合作和团结才能让实习快速而高效的完成。这次测量也培养了我们同学间的分工协作的本事，增进了同学之间的感情。测量中我们每个组员都分别独立的观察，记录每一站，并准确进行计算。做到每步都检查无误，这样做不但能够防止误差的积累，及时发现错误，更能够提高测量的效率。我们怀着严谨的态度，认认真真完美的做好每一步，直至贴合测量要求为止。培养了我们严谨的科学作风。半个月的实习真正做到了让我们从一个学生到一个公司职员的转变，使我们体会到什么才是真正的社会，真正的工作。实习时间不长，但却教给我们在学校永远学不到的，在实习期间，感激各位领导教师对我们实习供给的帮忙，在你们的帮忙下，我们学到了很多，是我们深知，毕业只是求学的一小步，社会才是真正的大学。这是我第一次实习，记得实习的第一天，心中难免有抑制不住的激动和兴奋，我早早的就来到实习单位门口等待我的队友们。怀揣着一种求知的心态我7点半准时出发去参加这次实习，我对的这次实习的工作从满了热情与好奇。在实习单位的会议室，赵老师先给我们开了一个简短的会议，会议上，有位女同学讲述了她去年实习的体会，让我感触很深。她说，无论是生活还是工作，都在于我们自己的态度，也许我们所付出的努力不会和最终所收获的成正比，但至少会让我们受益匪浅。正确的态度能让我们更准确的面对生活。这次实习我被分配到一车间，车间的工作比较辛苦，在这周的工作中，我们不仅增长了见识，得到了锻炼，培养了能力，更领悟到了做人做事的原则和态度。无论是什么事情，要想被别人认可，一定要真诚的去对待，要努力的用实际行动来展现自我，而不是对人鼓吹我是如何如何的出色。在对自己充满信心的基础上，我们还要用实际的行动来证明自己的实力和真诚的态度，从而不会让人觉得我只是虚有其表，没有内在实质的东西。现在我觉得很多事情真的只有自己亲自去经历了才会明白，但是我们大多数时候都是在听别人说，而自己亲自去体验的机会很少，所以我十分珍惜这次实习的机会，因为我坚信，只有自己体验了才会知道，自己付出了多少，又得到了多少。只有自己认真做了，才能有所得。此外，在此次实习中我还接触到了一些在课堂上无法见识到的东西，切身体会了广大工人同志在车间辛勤作业的“热闹”场面，深刻认识了他们在自己的岗位上兢兢业业，为工厂、为社会贡献自己的力量。还有就是在过程中了解了企业文化、企业精神对一个现代化企业的重要性。在此，我深深地感受到了肩上将要承担的责任和对未来工作的期许。在实习过程中，我们先后了解了机械加工工艺的知识及方法，铸造工艺及设备的知识，各种机床和数控系统的知识，常用刀具的结构、选取、用途等方面，我们透过实习了解到了实践与理论的差异。透过实习期间的体会，我更加深刻地认识到了理论和实践并不是完全相同的，我们不能够把书本上的知识照搬、照抄到生产中来，这样不仅仅有时达不到理论效果，有时甚至会造成很大的经济损失和资源浪费。所以，在以后的学习当中，我会注意理论和实践的结合，学以致用，任何理论和知识仅有与实践相结合，才能发挥出作用。将理论与实践结合起来，包括各种设备的实物勘察和设备操作步骤以及注意事项，还有各工序实际上的流程。这些大都和书本上相同，透过对机械设备的观察，弥补了理论知识的不足之处，加深了对知识的巩固。在这七天里，我学到了许多在课堂上学不到得东西，也懂得了很多从生活中无法获得的知识和经验。此次在工厂车间实习，我学到的更多的就应是自我的专业知识，实习上得到的感触及生产经验。在车间中，培养了自我收集资料的潜力及提高分析问题的潜力，使我更好地学习、掌握机械工程专业知识。在实习中也感到了生活的充实和学习的欢乐，以及获得知识的满足。透过实习，不仅仅让我获得了机械加工的基础知识，了解机械生产一般操作过程、生产方式和工艺过程，熟悉了主要机械加工方法及其所用主要设备的工作原理和典型结构、安全操作技术，并且加强了理论联系实际的锻炼，提高了实践潜力，培养了向工人及现场技术人员学习的工程素质。实践是真理的检验标准，透过两星期的工厂实习，我了解到很多工作常识，也得到意志上锻炼，有辛酸也有欢乐，这是我大学生活中的又一笔宝贵的财富，对我以后的学习和工作将有很大的影响。很快我们就要步入社会，就业单位不会像教师那样点点滴滴细致入微地把要做的工作告诉我们，更多的是需要我们自我去观察、学习。不具备这项潜力就难以胜任未来的挑战。随着科学的迅猛发展，新技术的广泛应用，会有很多领域是我们未曾接触过的，仅有敢于去尝试才能有所突破，有所创新。一周的工厂实习带给我们的，不全是我们所接触到的那些操作技能，更多的则需要我们每个人在实习结束后根据自我的状况去感悟，去反思，勤时自勉，有所收获，使这次实习到达真正目的。并且我们步入社会，面临着择业和就业的问题，这样我们就很需要在专业方面有比较深刻地认识，掌握专业上所需要的一切知识，这样在今后的工作中，我们处理起问题才能够游刃有余，不会被困难压垮，机遇只给有准备的人，仅有我们不断的充实自我的头脑，才能够更有信心的微笑着应对挑战，让自我成为生活和事业上的强者。透过这次实习我明白生活的艰辛和工作的乐趣，同时在机械加工这一方面我还有很多不了解的地方，还需要学习。在今后是生活和学习中我会更加努力。这样的学习使我的脑海中对机械有一个大体的轮廓，让一个个零件的加工都在我的眼前运作。我突然感觉古人的那句纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行颇有道理。我相信有了这些实践的感性认识，我们以后必能更有针对性地学习理论知识。当我看到那一切，与他们的交流时，我感到有些迷茫。我不明白以后的生活会怎样样，但我会勇敢的去应对自我所面临的挫折和失败。在失落的时候要学会反省自我。时刻告诉自我就应干什么，清楚的明了自我要去做什么。在失败和挫折面前应善于扬长避短，以此来提高自我的综合潜力，在学校就应全面的发展自我。很感激学校给我们安排了这次实习。虽说我在这七天里没有圆满的完成学校给我们安排的任务，但我收获了其他方面的东西透过生产实习，巩固和加深所学理论知识，培养我们的独立工作潜力和加强了劳动观点，明白了自我以后人生奋斗的方向。在实习的过程中，自我学到了许多原先在课本上学不到的东西，并且能够使自我更进一步接近社会，体会到市场跳动的脉搏，如果说在象牙塔是看市场，还是比较感性的话，那么当你身临企业，直接接触到企业的生产与销售的话，就理性得多。因为，在市场的竞争受市场竞争规则的约束，从采购、生产到销售都与市场有着千丝万缕的联系，如何规避风险，如何开拓市场，如何保证企业的生存发展，这一切的一切都是那么的现实。于是理性的决定就显得重要了。在企业的实习过程中，我发现了自我看问题的角度，思考问题的方式也逐渐开拓，这与实践密不可分，在实践过程中，我又一次感受充实，感受成长。下头是本人对工作过程的一些总结及心得体会：目的透过安排到xxx车间进行实习，了解产品生产工艺流程、职能部门的设置及其职能，了解企业的内部控制。流程在这一个多月的时间里，下到生产车间后，先了解整个xxx生产的流程，从采购入库，到领料生产，到最终的成品入罐，对整个车间的生产活动有了基本认识，这对我们熟悉企业，进行实务操作打下良好基础。其中，先前我们对xxx的生产几乎一无所知，但下到车间之后，我们不仅仅了解了生产流程，还进一步了解了xxx的生产工艺流程和用途，由于脂肪酸生产完后是直接用于公司后面的扬子石化生产，所以每个月的生产有必须的额度。并且由于季节和温度等条件的限制，机器开工的时间长度及强度也有相关的规定，另外，对一些流水线的参观，也激发了我对如何透过新流水线的建设，对降低生产成本的思考，于是，感受颇深的一点，要做一名合格的会计人员，对基本、基础的作业环节是要了解的，否则，很容易让理论脱离实践。在熟悉了车间的生产流程后，工作人员拿了以前的交接班记录和中间产品申请单和报表等资料给我们看，在翻看这些资料的过程中，有不懂或弄不清楚的资料，用心向同事请教，在他们的耐心指导下，我们对车间的整个产品检验的程序方法有了必须上的认识。由于化工生产是不间断的，所以车间生产务必时刻有人，车间的工作人员采取四班两倒（一天白班12小时一天晚班休两天）和常白班制度。我们车间有四个人（主任，工艺员，等）上长白班，其他人分成甲乙丙丁四个班四班两倒。虽然我们没有正式分配，但我们都严格遵守车间的生产纪律，遇到不懂不明的地方都用心发问，以免造成安全事故。在车间里务必首先了解生产工艺流程，我们先查看了每个仪器和设备，并了解他们的名称和用途，遇到不懂的地方工艺员就跟我们耐心讲解。为了更好的工作，我们把工艺流程图画下来以便更好的熟悉工作环境。当然在化工生产中最重要的是安全。所以我们刚进车间时主任就给我们上了一堂安全教育课。我们被安排在丙班和他们一齐倒班，这样我们能够亲自参与实际的生产中，下和可是，在日复一日的工作中，是否还能够透过一些技术手段，进一步提高工作效率。生产工艺流程脂肪酸是应用相当广泛的工业原料，能够榨油下脚料油泥为生产原料，广泛应用于橡胶硫化剂、塑料热稳定剂、润滑剂，纺织用柔软剂、化纤油剂等，在医药方面，用于制取各种制剂、溶剂、吸湿剂和甜味剂等。据调查，国内脂肪酸年需求量30万吨，年产量20万吨，缺口10万吨。市场需求量很大脂肪酸的生产制造方法，由原料经水解反应生成粗脂肪酸和甘油水，生成的粗脂肪酸经蒸馏工艺构成成品，其特征是：所述的水解反应是原料经过两个以上的水解塔（25），所述的水解塔（25）内采用导热油加热；所述的蒸馏工艺是先采用真空蒸馏装置对脱气塔（27）内的粗脂肪酸先脱水脱气，再经过蒸馏，冷凝后即得成品。从牲畜的脂肪中提取的脂肪酸，分为两种类型：一是可食用性牛羊油，另一种是非食用性牛羊油即工业牛羊油，一般有5个指标：ffa游离脂肪酸titre凝固点，miu水分及杂质，fac色度，bleach漂白度（漂炼度）。[应用领域]：牛羊油脂肪酸主要是丁苯橡胶的乳化剂，高级香皂的皂基，合成各种表面活性剂的中间体，广泛应用于橡胶硫化剂，塑料热稳定剂，润滑剂，纺织用柔软剂，化纤油剂，抗静电剂，食品用乳化剂，用于化妆品洗涤剂及各种表面活性剂的原料等。[包装]：桶装或散装，桶装为180kg桶心得体会总之，这次实习是有收获的，自我也有许多心得体会。首先，感受颇深的一点是，理论学习是业务实战的基础，但实际工作与理论的阐述又是多么的不一样，在工作的闲暇之间，在同一些工作多年的会计人员的交谈中，深知，在工作岗位上，有着良好的业务潜力是基础潜力，但怎样处理好与同事的关系，为自我和他人的工作建立一个和谐的氛围，又是那么的重要，于是也就更能体会在企业中“人和万事兴”的要义。其次，作为企业的一员，无论是其他工作人员，还是会计人员，在进行自身相对循环重复的工作中，不仅仅应持续工作的质量及效率，还应具备创新精神。西大农药厂，即将面临“改制”的调整，这就意味着该企业将面临由“校办”企业向“社会”企业的主角转换，先前所享有的一些优惠政策，将随着改制的完成而倾刻丧夫，这样，农药厂将更直接的面临市场激烈竞争，理解残酷的规则约束，为了企业的生存、发展，就得创新，以变求生存，用新促发展，西大农药厂在面临新一轮发展的时期，应鼓励员工大胆创新，为企业的发展用心献计献策。去年去的两个实习基地到现在来说已经结束了，但是关于实习，其实有很多的话想说，毕竟去了这么长的时间，参与了不少的活动。这个公司主要以生产葡萄酒为主，葡萄的品种也很多，例如梅鹿辄，红提和白提，黑珍珠等。生产葡萄酒时对员工有严格的要求，所以它的技术要求也很高，从某种角度讲社会对我们考验也计时开始了。在工作中我对自己有了一个更清楚的认识，慢慢的总结了几点；一、心态很重要刚进公司实习的人，很多时候都是激情有余而心智不足的，这个我当时也是很有体会的，第一天去的时候很凄惨，没有人告诉你去哪儿吃饭，不知道在那坐车出去，其实随着慢慢熟悉工作环境和工作中经常接触的人会一点一点的变好。但是另外一点，就是在工作中和其他人的交流，有时候刚从学校出来再加上心态挺高会经常出现一些不当的表现，这个时候需要的就是要有一个低的心态，别说是实习生了，新员工刚去的时候也是从基层做起，一点一点赢得信任和重用的。二、做好本职工作，积极很重要刚去的时候谁都会有属于自己的那份工作，这个时候就要求你要做好自己的本职工作，如果连小事都做不好，一个新人，别人怎么去相信你？积极是公司比较看重的，有些时候甚至你做不了有些事情，别人也会去花时间去教你，但前提是你得表现出你的积极和上进来，不要只是满足于自己的那份工作，或者只想混份实习证明。三、适应能力和学习能力刚去一个新的环境，从未接触过的东西，需要你有很强的适应性，有时候公司招你去需要的就是你做出来的结果，刚开始不会看重一个过程，老板不会花那么多的时间去观察你的细节什么的，一个连结果都不会呈现的人观察细节有用吗？一个极强的适应能力尤其重要，适应新的环境，融入进去，产生一个即战力。学习能力也是我认为比较重要的。很多东西有人会去告诉你，但是更多的东西是需要自己去学习去领悟的，这个时候需要你做的就是敞开你的口袋，拼命的往里装，然后自己转化成你自己的东西，不懂的地方一定要问，千万不要不懂装懂或者不闻不问，如果这样，后果会很严重。四、注重细节，养成好的习惯其实这个问题很多人都知道，但是在做的过程中很难的，小的地方会让公司的人对你有很好的印象，当然也会更愿意去和你分享一些东西，也会在工作上更照顾你，试问一下自己，如果你做了老板，你喜欢什么样的员工，我在公司工作的时候就会做一些小的事情，把公司最新的通讯录打出来贴到经理那儿就被经理夸过，很多的时候小事能折射出一个人很多的东西，这不是自夸啊！从学校的五月开始到项目的七月，这两个月的时间让我对钢构有了很深的了解。待在学校的时候对建筑行业的各大公司都不是很了解，当然对中建钢构也不是很了解，但是经历了两轮钢构的面试之后，我开始慢慢的了解。在听完公司的宣讲会之后，我便满满地填完简历，期望能够得到一份实习的机会。第一轮面试我被问得很无奈，因为面试官问了我近XX年的规划，平时过的稀里糊涂，其实这些并没有想太多，面试完之后我回去还真的好好想了一下，虽然现在任然不是很明晰，但是至少对未来有了一些认识。第二轮和南工业的几个同学一起面的，这一次真的有面试的感觉，一切都很正式，是一般的结构化面试，自我介绍、演讲、反提问，我觉得这一次演讲很别出心裁，所以觉得可能这次实习有机会了。之后接近一个月的时间都在期待中度过，期待收到录用函、期待早些安排分公司、期待早些分配到项目，一直到7月10号来到中建钢构义乌世贸中心项目，这些期待终于落定。经历这两个月，对钢构的认识也由一星半点逐渐立体起来，中建钢构以承建“高、大、新、尖、特、重”工程著称于世，并创造了国内钢结构施工史上“最早”、“最高”、“最大”、“最快”的业绩。1985年承建的深圳发展中心大厦是国内第一座超高层钢结构建筑，上海环球金融中心是目前中国已建成的最高建筑，中央电视台新台址主楼是世界上面积最大的钢结构办公楼和中国最大的单体钢结构建筑，XX年在广州国际金融中心(西塔)施工中创造了“两天一层”的世界高层建筑施工新纪录。面对新形势，中建钢构正按照“产业一体化、产品多元化、经营国际化”的发展思路，向着打造全球最具竞争力钢结构产业集团的企业愿景而不懈努力。喜欢这样一个不断挑战高度、挑战极限的团队，他们不断刷新纪录，不断创造奇迹，这样的地方能给人无限的激情和飞翔的思维。其实了解钢构的过程中，最让我触动的是这个企业的精神――“铁骨仁心，钢构未来”，铁骨是一种力量与实力的象征，仁心是一种求实与负责的态度，而钢构未来则是一种对远景的自信与构想。建筑行业是一个市场不会消失的行业，钢结构也必将火热起来，但是社会的进步会不断加强行业要求，对建筑要求的提升就需要企业自己应对，不断提高核心竞争力和创新是企业在社会变化中保持屹立的重点。所以“铁骨仁心、钢构未来”这种精神对未来和现在都非常有意义。这次能有机会去工厂实习，我感到非常荣幸。虽然只有一个礼拜的时间，但是在这段时间里，在老师和工人师傅的帮助和指导下，对于一些平常理论的东西，有了感性的认识，感觉受益匪浅。这对我们以后的学习和工作有很大的帮助，我在此感谢学院的领导和老师能给我们这样一次学习的机会，也感谢老师和各位工人师傅的的悉心指导。一、实习工作说明我们这次实习，主要在x的尿素生产厂。在转化，脱碳，碳化，合成氨，尿素合成等五个车间共六个工段都进行了半天的实习，在车间师傅的详细讲解和悉心指导下，我们详细的了解了每个工段的设备和操控系统，初步了解了工厂各个工段的工艺指标，对工厂的（！）管理制度也进行了简单的了解，在实习的最后一天，我们还参观了研究生产销售化学纤维、精制二硫化碳、漂白玻璃纸、彩色玻璃纸及其加工产品、经营企业自产产品及技术的出口业务的x华明玻璃纸股份有限公司。初步认识了玻璃纸的制作流程和车间的情况。二、实习单位简介、经营理念及发展历史1、x化肥厂是x年全国首批兴建的13套年产x吨合成氨的小氮肥厂之一，x年改制后更名为x公司，x年与省农司合作，实现资产重组，为企业发展打下更为坚实的基础。40多年的艰苦创业，公司多次受到原化工部、四川省和x市各级领导的表彰，荣获原化工部首批命名的六好企业、精神文明工厂、全国环境优美工厂等殊荣。裕农牌碳铵、尿素获部优、省优。x年以来公司不断进行技术改造，先后采用四套先进的进口和国产dcs计算机控制系统，使产品产量、质量不断提高，成本不断降低。目前，公司具有年产x万吨合成氨、x万吨尿素、x万吨碳铵、x万吨复合肥的化肥生产能力。在质量第一、用户至上的生产经营宗旨指导下，产品深得用户好评和市场亲睐，x年荣获x化学原料及化学制品制造业工业企业最大市场占有份额x强，x年公司x尿素被x局列入免检产品，x年被评为x市模范企业。x公司控股1个子公司和3个分厂，x科创精细化工有限公司生产水处理剂、聚丙烯酸脂特种橡胶等多种精细化工产品，x化肥厂生产尿素和碳铵；x化工有限公司复合肥分厂生产复混肥；x市川x公司生产碳铵、甲醇、初甲醇。作为一个迄今有x年的老化肥厂，x公司位于x驿站，也是x用兵布阵设"旱八阵"的军事要地―――，一个具有诗意的名字，一块富庶的宝地，x市的工业区，在这里云集了众多大小规模的国有企业，直到本世纪初，在历经各种变革以后，留存下来且有活力的企业已屈指可数。其中，x化工有限公司，不仅是一家很有活力的企业，也成了x区的纳税大户之一。"玉树临风立大地，蛟龙出水腾长空。"x市x管理局x分局副局长、着名书法家x为x公司题写的一幅对联，以说明今天的x公司如一棵参天的大树，任凭风吹雨打，它都坚定不移地挺立于大地，又如出水的蛟龙正腾飞于长空，比喻该公司的发展前景广阔。x化工有限公司的前身是x年全国首批建起的13家小型氮肥厂之一，坐落在x省x市x区x镇，后来更名为x化肥厂，在全国很有名气。然而，由于设备落后、管理混乱和体制等原因，致使企业在获得短时间的一些成绩后，便很快就坠入了低谷。当时，在这个企业中共有大小独立核算的经营部门x个，造成了资金严重分散、流失，其中一个分厂竟莫名其妙地就将！x万元资金挥霍得无影无踪；一个年产x吨合成铵的小型企业，居然有职工x多名。这样一来，企业不仅已难再向前发展，甚至还负债累累。x化肥厂已走到了破产的边沿！一周的生产实习对我来说，意义颇深！使我不仅仅熟悉了公司产品的生产流程，更让我体验到现代化作业的高效、快捷，尤其是公司良好的工作氛围，对我的人生观、价值观都产生了必须影响。在这短短地紧张而又繁忙的一周里，我学会了许多从未接触过的东西，受益匪浅！一、现代化作业手段一台台包装好了的产品不断的向外运送，送去的不单单是经过了千万道工序以后的产品，更是一种现代科技力量的凝练！从材料的采购、检验、测试，再到产品的装配、加工，到最终的整机调试、包装等，每一个环节都做的滴水不漏，不光有严密、科学的工艺流程，更有技艺精湛的技术人员的操作，不论是硬件的设施、设备，还是软件的技术力量，都体现了信息时代下的现代化作业的方式、方法，给企业带来了前所未有的经济效益。二、对产品的深刻认识虽然穿梭于繁忙而有序的生产车间的时间不是很长，但经过自我的多问、多动手、亲体验，在短短的一周里，使自我对公司的产品有了质的认识。不仅仅明白了产品的分类、系列、规格型号、作用特点及广泛的应用领域，并且掌握了变频器、起动器的工艺流程，还亲自操作了变频器的整个成产过程，加深了对产品的进一步的理解和认识。三、良好的工作氛围走进车间的那一刻，我被整个工作的场面震撼了，眼前的一切并非我想像的那样糟糕，整洁的工作环境；井然有序的设施、设备；忙碌而又节奏的身影，这一切使我摒弃了以前对车间那种凌乱不堪的印象。人与人配合的那种默契，并非每个公司都会具有的；人们之间团结协作的精神，使工作顺利的进展；互帮互助的良好作风，使人感到工作的简便和愉快。在那里，我学会了与人合作，工作要认真细心、负职责。四、自我认识的改变在装配过程中，小到拧紧每一个螺丝钉，大到整台机器的组装，每一个小细节的不慎都可能会造成最终调试的不成功，即就是产品不合格。这就要求我们每一个操作人员在工作中必须坚持清醒的头脑，注意力高度集中，并且细心谨慎地做好每项工作，方能使大家的心血不付诸东流，不合格的产品进行返工胜过再次生产机器的功夫，所以，必须保证每个细节尽量完美无缺陷，否则，会给公司的经济效益造成必须影响。所以，我明白了，凡事都要心细，尽职尽责，尽善尽美。没有最好，但求更好，无论是在生活还是工作中，我们都要脚踏实际，一步一个脚印，稳扎稳打，不要眼高手低，好高骛远，否则，即使象上螺丝钉这么个小事，也未必做的漂亮。其实，人的一生也像一台机器的生成一样，人生的每一个阶段都要用心去经营，一招不慎，步步错，要想拥有一个成功的，有为的人生，就要像组装一台机器那样，认真、踏实、大胆、执着。经历4个月的实习最终结束了，在xxxx公司工作的这段时间，我和公司的职工及领导都相处得十分融洽，大家对我也关心，时常给我鼓励和帮忙;我工作的时候也是认真谨慎，不仅仅顺利完成工作任务，工作之余还经常总结经验教训，不断提高工作效率，虽说工作中我也会犯一些错误，从而受到领导批评，但我认为这些错误和批评是能极大的促进我的工作热情，让我能在以后的工作中更加的谨慎和细心，提高工作效率。在和大家工作的这段时间里，他们严谨、认真的工作作风给我留下了很深刻的印象，我也从他们身上学到了很多自我缺少的东西。这次实习虽然有酸甜苦辣，却让我在社会中学到了很多学习期间无法了解的社会经验，这对我来说是最宝贵的东西。这次实习我总结了以下几条经验，在以后的生活中如果能够更好的总结和应用这些实践经验，将会使我在以后的人生道路中受益匪浅。第一：在与别人打交道时必须要进取主动。我自我本身是个相比较较内向的人，不擅长主动和别人交流打交道，在此次实习中我也发现了自我的不足和缺点。比如在刚开始实习的几天内，我比较怯生。起初和公司的几位同事打过招呼后就没在说什么了，下班后也是一个人玩手机，没有主动和大家进行沟通。由于和他们年龄有较大差距，怕跟他们交流不来，也因为不了解工作环境和工作流程不能很好的交流和沟通。我也认识到了自我沟通上的不足，应对沉默不语的尴尬，自我有职责和义务去与别人主动交流。在公司里一个新的职工到来时很平常的，教师傅们也没有必要主动和一个新职工主动打交道，这时候你就应当主动去和别人交流，介绍介绍自我啊，拉拉家常，关心一下工作啊，都会让大家认识你，了解你，对你留下良好的印象。在之后的实习中慢慢的在一齐时间久了，大家也就对彼此多少有些熟悉了，渐渐地能和大家一齐愉快的交流，就是出于自我的进取主动。在工作的时候同样也要进取主动地和别人交流。在今后的社会工作中，工作不再是一个人所能完成的，那是几个人或是一个团队的工作，并且你还必须去帮忙别人或是理解别人的帮忙已完成工作，就是的团队合作的精神。所以你不能期望你自我一个人就能完成任务，或是看到别人有困难也不去帮忙。虽然此次我是来实习的，由于开始对生产的不了解以及专业知识的不熟悉，只能够在领导的安排下进行一些相对简单的工作，可是我也很进取地去帮忙别人完成自我力所能及的工作。就比如在实习中，在我提前完成领导分配的任务后，我就常主动询问周围的员工有没有需要帮忙的，有时候别人也不好意思麻烦我，我就主动承担他们的工作。这样貌不仅仅锻炼了自我，帮忙了他人，还融洽了你与别人之间的关系，在今后的工作中人家也更乐意与你交往了。第二：工作时必须要一丝不苟，认真仔细。一个职员在公司的大部分时间都是在工作的，这就要求他在这段时间内必须要细心谨慎，一丝不苟，不能总是出错。有时候一个失误不仅仅使你自我的工作进程受阻，还会影响他人的工作，化工生产的任何一个环节出错就会影响下头的工作，严重点就会造成很大的经济损失。老板也会批评责备甚至处罚，所以认认真真地做每一件事情就显得尤其重要。为了不使自我的努力前功尽弃，我们在刚开始工作的时候必须要慎之又慎，对自我的工作要十分重视，工作结束后必须要检验自我的工作结果，以确保自我所做的万无一失，时常应当反省自我最近一段时间的工作情景。在你对工作开始了解并熟练后，你会发现自我已能不用检验就能保证工作的质量了。虽然如此，也不能骄傲，不能对自我有所懈怠，还是要对自我的工作认真对待，以免造成失误。就像我在工作的时候，也犯下了不少错误，虽然多数不是很严重的错误。比如说领导交给我的生产任务，我在流程中添加固化剂时未等温度降至60℃以下就加入，导致白乳胶浓度不足。领导批评了我，我也为自我的错误懊悔不已。还有一次是将两种原材料顺序加反，还好是两个辅助材料对产品质量影响不大，都是自我大意所造成的。这次的失误又一次给我敲醒了警钟，要是经常不注意自我的工作，可能会造成更严重的损失。第三：在工作岗位上必须要勤于思考，不断改善工作方法，提高工作效率。公司的日常工作都会比较繁琐，并且几天下来也会比较枯燥，就是需要你多动脑筋，不断地想方设法改善自我的工作方法，寻找或是设计简捷的流程，提高工作效率，减少工作所需时间。实际上勤于思考在工作中是很重要的，在思考如何提高工作效率的同时，自我也能够学到更多的知识，掌握更多的技能。当你在较短的时间内就完成了自我的工作，你将留下更多的时间去放松，去学习，去和别人打交道，这对你来说是百利而无一害的。我个人是一个比较喜欢创新的人，在工作的时候不喜欢单调、枯燥、机械的处理任务，因为本来这类任务的处理是有规律的，完全不需要重复地做，如果动一动脑筋使用批处理或是其他方法就能大大减少处理的过程和步骤，从而减少工作时间，提高工作效率。就比如我在实习的时候，第二个反应釜升温时，以前做法是升温锅炉能加满冷水重头开始烧水至沸腾，再利用蒸汽加热反应釜。改善方法是在第一个反应釜加热完毕后，加热锅炉内分多次加入冷水，坚持总有足够的气压用。对加热过程进行了优化，提高了工作效率，减少了工作时间。同时我也充分使用时间差来提高自我的工作效率，使工作进程提高很多，减少近一个小时的工作时间。第四：要有丰富而扎实的专业知识和专业技能，这会使你的工作更加得心应手。一个人在自我的职位上有所作为，必须要对自我职业的专业知识十分熟悉，对自我业务所在范围内的业务技能也要熟练的掌握，这样你才算是一位合格的工作人员。在工作的时候，拥有丰富专业知识和较高业务水平的你将会发现自我在工作时左右逢源，在处理各种难题和困难都能迎刃而解。在经历了大学三年的学习后，我自信自我已掌握了必须化工专业的知识，可是到了公司实习后，我才发现自我离专业工作还有一些距离，且不说自我所学的都是些基储皮毛，就是在应用方面，飞速发展的科技已经把很早之前的理论给湮没了。当发现自我的知识已不能做为自我的资本时，我更深刻体会到专业知识和技能在工作中的重要性。同时在工作中公司还会经常进行操作技巧交流等，就像在我实习过程中就有客户来公司提货或者询问一些困难的解决办法。客户提出的看似普通的问题，实际上是操作人员经常遇到并且很重要的资料，甚至是一些日常工作的死角，必须掌握了业务知识才能顺利回答这些问题。一个人的内在素质在工作中可是十分重要的。在四个月的实习我还了解和总结了一些关于公司管理的小经验，对于小公司的类似家庭作坊的管理不是最重要的，重要的是给员工合理分配任务，而不是规定性的死任务。让员工能够靠团队合作完成生产。对于正规化的大公司管理就必须明确，规章制度要约束到每个员工，让大家能在一个良好的环境下进取主动的工作。对于一个企业来说员工是企业的灵魂，因为所有的产品都出自员工之手，所以作为管理者不要总是忽略了企业的灵魂。对员工要多奖励，少惩罚;多关心，少冷漠;多体谅，少埋怨，多鼓励，少责骂。让员工每一天都一个良好的精神状态去工作，这样员工有才能更加认真负责的圆满完成任务。此次实习体会很深，不管是对专业知识、实际操作技能、人际交流、企业管理等等方面都学到了许多。从中了解了很多道理，也总结了很多小经验，这些都是在学校无法学到、看到、体会到的。虽然实习结束了，但这仅仅是我的社会生涯的开始，我会从此次实习中吸取经验教训，认真规划我的人生，让我在将来的人生道路上越走越好。【工厂实习总结15篇】相关文章：1.
工厂实习总结2.
食品工厂实习总结3.
工厂实习工作总结4.
大学生工厂实习总结5.
工厂员工工作总结6.
工厂员工年度个人总结7.
工厂员工年终工作总结8.
工厂员工转正工作总结9.
工厂新员工工作总结生产车间实习总结总结是对某一特定时间段内的学习和工作生活等表现情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，不妨坐下来好好写写总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编帮大家整理的生产车间实习总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。经历了漫长的七个月，再次回到教室里，感觉一切都那么的新鲜，仿佛是刚踏大学一样，当然这只是幻觉，回想起当时进入一汽大众焊装车间时，什么都觉得好奇，对未来充满无限的遐想。我学的是汽车制造与装配，对于我来说这个专业是需要大量的实践才能学到更多的知识，所以实践很重要；而汽车整车制造这个行业在中国正处于发张时期，全世界的汽车厂商都把目光放在亚洲市场在，而中国占的比例是最重的，因此对于我们来说这是一个机会也是一个挑战。在去年的10月份，学校安排我们到了一汽大众成都三厂焊装车间进行了为期七个月的实习生活。说起一汽大众，肯定许多人并不陌生，的确，它是一个实力雄厚集汽车制造、销售于一体的中外合资企业。自1991年生产第一批捷达轿车至今，一汽大众从一个注册资本只有37。12亿元人民币的企业发展到现在拥有数千亿元人民币的大型汽车企业，目前，以前大众公司累计向国家上缴的税金达到1000多亿人民币，一汽大众一厂、二厂设在长春，在成都设有三厂，而我们实习就是在成都三厂，以及广东佛山的四厂。经过动员，最后组成约200人的实习队伍，在公司班车的接送下来到了目的地，在刚到公司的停车场就有专门的负责人带我们到一个培训办公室，然后给我进行了一些公司的培训，在经过培训后，就由车间每个工段的负责人来分领人员，而我被带到了焊装车间的最后一个工段――装配调整工段，刚到装配调整工段的班组时，工段的办事员给我进行了一系列的讲解与辅导，没过多久每条生产线的班长就来到班组进行领人的工作，我被分到了装配一线乙班。到了第二天，我按照规定的上班时间提前到达班组，在班前开完会后我们在班组又进行了一次安全培训。在一汽大众，公司最关注的就是安全问题，我们不仅参加了公司的安全培训，在刚到班组的第二天又进行了一次工段的安全培训，由于当时劳保还没有发放完，所以班长都不允许我们上线，只准我们在生产线的线下观看，让我们知道了在一汽大众上班要注意些什么问题，能碰的和不能碰的，哪怕是我们自己工作的地方，都需要注意安全！公司里规定在车间里不能吸烟，不能追逐打闹，工作期间必须按照要求佩戴劳保用品。待培训完成后，我被分配到装配调整线的第七个工位――后盖装配调整工位，刚到后盖工位时，班长给我找了一位师傅，要师傅先给我讲解清楚各种操作以及各种注意事项。当师傅把后盖工位的标准化操作卡拿给我看时，并且还叮嘱我要记住上面的内容，以后的操作就的按照标准卡上面的操作，还给我说，在每天上班之前，必须先检查工具以及各种夹具，在点检表上标注清楚各种工具及夹具的情况，是否有损坏，如有损坏应该及时跟班长或者是班组的TPM反应情况，而且每天在完成工作后应该把本工位的卫生打扫一遍。到进厂开始工作的第二天，我的动作还是很迟缓，不怎么能跟上师傅们的进度，每次都要师傅等着我的工具他才能做他的工作，这使得我很烦恼，怕师傅说。但是师傅并没有同我想的那样，师傅安慰我说，“刚开始学都这样，不要有太大的压力，多看哈其他人的操作，尽可能的加快自己的速度，总之不要太着急”。而在当天完成工作时，在班组开会时，班长问我学的怎么样，我笑着说，“挺累的，不过能适应，只是在调试后盖时，对于后盖与侧围的间隙和后盖与侧围的平度还不能很好的控制”。我本来以为班长会很恼火我，但是却没有，班长笑着拍我肩膀说没有什么，别着急，慢慢来，只要用心努力就好。当时听了班长的话后，身心觉得轻松了许多，同时也想着一定得用心去学，逐渐的过了四天左右的时间我就能达到熟练并且能喝师傅一样。流水线作业虽然效率高，但是劳动强度也跟着高了，一直在那里重复做一件事情，久了总会令人倦怠的，刚开始的时候累，无聊，总想着还是上课轻松，但是我明白我必须挺下去，这是一个锻炼的机会，是一个融入社会的过程，是一个成长的过程！走出校园，实习工作，心态的调整无疑是非常重要的，我们必须清楚我们的实习任务和要充分认识自己的不足，明确了改进的方向和方法。粉尘弥漫车间，光是嘈杂的噪音你就受不了，震的耳朵疼的嗡嗡发响，还有那看似很美很浪漫的“烟花”滚烫的飞溅，经常会被烫的一惊一乍的……但是就是这样的条件下，我挺下去了。渐渐地适应了工作的强度，我开始融入了这个环境中，开始从工作中发现问题，学习工作中的各种仪器的使用。转眼间就说实习快结束了，回想起发现时间过得也挺快的。在最后一天，班前开会时，班长当着所有班组成员的面点评了我实习以来的工作及对我的印象，对于我来说，实习中得到班长的认可，这是最大的收获，也是对我最大的鼓励。就工作待遇而言，一汽大众是无数求职者向往的地方，我们能得到这样的机会已经想当不错了，如果能把握好，无疑将极大地改变自己的未来。在实习期间，我拓宽了事业，增长了见识，体验到了社会竞争的残酷，而更多的是希望自己在工作中积累各方面的经验，为将来自己就业或创业之路做准备。作为我在踏出社会之前的为数不多的几次实践中，这次的实践的确给予了我很多，在今后的学习或工作里，我将会一如既往的保持这份认真的态度，更高的思想觉悟，进一步完善和充实自己。在这七个月的实习生活里，我接触到了真正的工作环境，真正的社交环境，让我真切的感受到理想和现实之间的差距，才知道自己以往的想法是多么的天真；通过这次实习，培养了我的观察力和解决问题的能力，以及提高了动手的能力，培养了团队合作精神，提高了我的团队合作观念，从课本中没有学到的东西，在这次实习中得到了很大的改善，同时也明白再次回到学校该用什么样的态度去学习，在面临即将找工作的时间里，知道了自己的不足，还需要准备些什么，同时也明确了自己的目标。总之通过这次实习，让我获益匪浅；我相信，通过不断的完善自己，改进自己，以后才能更好的适应这个行业的环境。这次能够参加车间的实习培训学习，我感到非常的荣幸。在短短的五天学习中，我始终抱着认真、积极的态度参加每一天的学习，在这几天的培训学习中，我们听了老员工的耐心讲解塔机的构成及配件知识，也得到了相应的实践机会，也对塔机有了更进一步更具体的了解，更加坚定了我成为一名优秀的销售人员的信心跟决心。首先通过在车间培训实习，与老员工的交流，聊天，了解了很多安全方面的知识，和厂规厂纪。安全生产是重中之重，一切都要在安全的基础上完成生产任务，之所以我们刚到厂的第一天就重点培训了安全方面，了解了在以后的工作当中安全的重要性。在厂里工作，还要遵守厂里的规范纪律，俗话说的好没有规矩不成方圆，没有条条杠杠的规定是不行的。规定也更好的促进了工作的效率和减少了很多的冲突。这点我一定会做一名遵守厂规厂纪的好员工。第二点，理论与实践相结合。首先之前培训完安全培训的时候，对塔机的了解还是很浅的一个概括，甚至从来没有近距离接触过塔机部件。这次的培训使我们认识了大部分零件以及大型部件的组装和拆卸技巧。对以后的工作开展有着很大的帮助！从在办公室培训的塔机基础知识到现场车间实践工作，我虚心学习，并从新的角度去审视所学的理论知识，与现场工作相比较、结合。如塔式起重机部件所在位置，如何区分相似部件。在车间都得到了实际上的提高，40的机子的下回转没有半截标准节，63系列80的机子有。等等一些区分塔机型号的方法，以及常见塔机故障的起因维修。也对我们的产品有了更深层次的了解。第三点，在装配车间不时有需要发货的机型出车，从中学习到了如何选择挂车，以及大型配件在车中的摆放，还有一些零部件的配备。做到心中有数，对于缺少部件事情的处理，还有一些因忙碌发错部件的情况的处理，都有进一步的了解。起到了提升业务熟练度的重要过程。在装车的过程中我们也参与到其中，深知其中的辛苦和安全的重要性。这次五天的实习使我们得到了很大的提升。把自己在理论培训的理论知识运用到实践中去。一方面巩固所学知识，提高处理实际问题的能力。另一方面为顺利进行考核做好准备，并为自己做好一名销售做好准备。车间实习是我们从办公室走向市场的一个过渡，它为我们顺利的走出办公室，走向市场、为集团取得更好的业绩做好了准备。本次实习我们主要是学习两钠（硝酸钠、亚硝酸钠）生产车间的化工流程。在这实习的时间里，我收获了很多的东西，这些都是我在学校里和课本上找不到的，现在我们即将踏入社会，这些实践性的东西对我们来说是至关重要的，它让我们脱离了书生的稚气，增加了对社会的感性认识、对知识的更深入的了解。在以前的头脑中，我认为的工作都是很美好的，我想企业和工厂应该都是挺漂亮、挺大起的。现在不都是在讲环保、讲生态化吗，将来的工作环境肯定是整洁美丽的，工作应该也是有趣轻松的。我就是怀着这种憧憬到了我们的实习工厂。一下车我就傻眼了，天哪！这个地方到处都是刺鼻的气味，第一天由工厂领导带我们参观了生产线、工人师傅给我们进行了入厂安全讲座。第二天我们就正式进入车间参加生产。我们四人一组，每个车间的师傅负责带我们生产学习，现在的化工厂自动化程度比较高，工人劳动相对比较轻松，但是一般一个岗位一班就一个人，一班的时间是8个小时，也就是说，工人师傅要一个人在一个岗位上一呆就是八个小时。一开始我们都觉得不可思议，对于我们来说，在学校里有丰富多彩的娱乐活动和同学朋友，这八个小时单调的工作难以想象，但是随着与工人师傅共同工作的时间久了才知道自己的想法是多么的幼稚，我们现在吃穿不愁，但是真正到了社会上，首先我们的自己养活自己！然后的为家庭担起相应的责任！我们必须靠自己的劳动来实现这些！这时我们就不会觉得这八个小时是多么的漫长了,因为这八个小时的背后是我们劳动换来的收获。在实习时的工作学习同时让我认识到社会是残酷的，没有文化、没有本领、懒惰，就注定你永远是社会的最底层！但同时社会又是美好的，只要你肯干、有进取心，它就会给你回报、让你得到自己想要的！总之，虽然实习的时间很短，但对我来说，收获是很大的。我会更加珍惜我的学习，并且用实习的心得时时激励自己！XX年10月21日，我怀着激动的心情踏上了期待已久的顶岗实际练习之路，当我坐上脱离校舍的的公交车那一刻起，我就懂得我将经历一段特殊的不服凡的并且充满收获的人的生活旅程，那旅程肯定在我的生掷中写下浓墨重彩的一笔，肯定会在我的生掷中留下绚烂多彩的回忆，肯定会给我带来生掷中无与伦比的财富。于是在 XX年10月21日下午我踌著满怀的进入了位于北部新区的力帆乘用车有限公司。在公司中我找到了自己的岗位，在涂装车间做一名小小的质检员。不知不觉中，六个月的时间已经过去了，接到了学校的通知，我的顶岗实习也就在时间的飞逝中结束了。回想起六个月的工作，有苦也有累，当然也有欢笑，不过更多的是学到了好多的实践知识。作为一名即将毕业的大学生，我懂得在一段时间里对自身的总结是很重要的，每一周的工作都会有自己的感想，每做一件事都会有它的意义存在。所以我决定把这六个月以来的工作做一个详细的总结。是的，顶岗实际练习的生活是充满艰辛的挑战的。当我们来到实际练习点面临一间间小平房而不是高楼大厦时，很多人悔怨为啥子当初选择了顶岗实习，但是我想说，这是我所预料到的，这也是我想要的，由于我懂得人只有在艰辛的环境中才能磨练出坚强的意志和耐力，我也懂得吃得苦中苦，方为人上人的道理，我自然现在还不是人上人，但是我相信在这个世上每个人都希望成功，都渴望本身有限的生命能创造出无限的价值，都期望为更多的人做出本身所能做的一切，都希望在后世瞅见你的生命无可相比，我也不例外。我懂得我的实习之路才刚起头，我要经历的还有很多。六个月的实习期已经结束了，回顾这半年，我得到了许多有益的东西。从一个刚走出校门的学生逐步的融入社会，在激烈的社会竞争中，磨砺自己，提升自己。我实习的第一份工作是在力帆汽乘用车有限公司涂装做质检。通过一个月的试用期，自己很快掌握车间里汽车生产的工艺流程以及容易出现问题的各项细节，得以转正。但由于是在一个私营企业，存在种种弊端，整个质检就四个人，质检，最终确认都只有二个人负责，调休困难，两班倒，工作时间很长，而且经常加班。厂里员工的素质很差，许多操作规范都不合要求。生产设备也存在许多操作隐患得不到处理。更加烦人的是盘根错节的人际关系，使许多工作难以很好开展。厂里招聘的人才流动性特别大。由于种种原因，在五个月后，自己也递交了辞职报告，带出另一名质检员接替工作后离职。质检工作并不是我自己所学专业，不是很对口，但是整个车间，由于我是女生，所以安排了质检。可全车间工资待遇和工作时间都很不好，加上进厂消息闭塞，而且工作量较大，自己感觉不太适应，还是选择出来跑跑，工作自由，多掌握一些有用信息，更好的融入社会。 从没有工作经验就跟师傅学，当然刚开始的工作是十分辛苦的。虽然做质检的人很多，但是刚踏入工作岗位的新人，都是被一些车间所利用的廉价劳动力，很让人气愤。他们提供的薪资待遇很低，让员工连吃住都顾不住，只把刚毕业的学生作为廉价劳动力和宣传工具。应届毕业生频繁换工作，不稳定，与这些垃圾公司有很大关系。通过实习，使自己看清了许多社会现象，看问题分析问题更加全面更加透彻。医疗、薪资、就业、学校、等等、有好有坏，都让自己深思冥想。有许多现象都是繁杂荒乱的，根本不像学生时代想象的美好单纯，因此，我们都要多留个心眼。这半年，被骗过，被盗过，成功过，失败过。。。。。。。可谓风风雨雨。酸甜苦辣，只为一点，使自己更加成熟。每一天、每一周、每一月都能在工作中学到很多。这次实习给我最大的收获是我觉得很多工作需要我去摸索和探讨，要不怕吃苦，勇于激流勇进，有的工作虽然单调又重复，但这是磨练意志最有效地方法，我告诫自己要认真完成，对每项工作都要认真的对待，做到每一件事的过程中遇到困难，一定要争取不放弃，坚持到最后。只要希望还在，胜利一定属于我。作为一名刚毕业的学生，理论是我们的优势，但是怎么样把理论结合到实践中成了我们克服的最大困难之一。而领导和师傅平时对我的不断教导让我在工作中将理论融合进去，提高了工作效率。看着那些同事忙忙碌碌的来来去去，坚定的态度是那么一点一滴在铸就起来，一个被人认可的人首先一定是一个认真负责的人，一个认真负责的人无论到哪里都可以站的正。相对于经验和技术而言，这些都是可以积累的，可以日久能熟，但能否有正确的态度是因人而异的。我从来没把现在的工作当做实习，我就是认定这就是我的工作，而不是专门来学习东西的。我是在工作中学习，在学习中能更好的完成工作。总体来说我的这一次实习时成功的。我能在公司里学习到很多校园里、课堂上、课本中学不到的东西，也了解很多和动的了做人的道理，特别是体会到生活中的艰辛和找工作的不容易。感谢学校给了我自己实习的机会，感谢公司里的实习指导教师给予我指导，感谢领导对我的关心。我相信，通过这次实习，一定会令我的人生走向新一页。我们不可以改变环境，但可以改变我们自己，来适应环境。相信和自己一样，刚毕业在不停迷茫，失落而又辛苦奋斗的同学们，都能够找到自己的路，取得成功。20xx年6月21日我们来到了xx器有限责任公司进行实习，在这里我们将进行为期10天的实习生活。带着对该企业的无限崇拜之情我们开始了大学课程里的第一次实习。我们以小组的形式被分派到各个不同的生产车间。xx公司不但生产散热器，它还对新能源――太阳能进行研究和开发，在两年前xx构建了太阳能生产车间，并且组建了一批具有高度科研精神的研究队伍，经过精心深入的研究，目前，xx太阳能产品投入生产，同时与国外的一些公司合作，生产出了落差式太阳能并投入市场，板式太阳能正在生产中，而对于这种更环保的能源利用，xx满了信心，对于新产品的市场也是经过仔细调查和研究，所以对于板式太阳能的发展空间我们勿庸质疑。我们小组的岗位是在太阳能车间。第一天，车间主任将落差式太阳能和板式太阳能的生产流程进行了详细的讲解，并且进行了模拟生产，在整个过程中通过半自动式机器与人力相结合，主任为我们示范了xx能生产过程及其制作步骤。在太阳能车间我的实习感受是：实践必须与理论相结合。通过亲身体验与操作我才知道在生产过程中一套完整的流程是非常重要的，在太阳能车间门口处明显的悬挂着车间的生产流程图，清晰明了，简单易懂。在每道生产工序上方都有标示牌，并且标明该区域所负责的生产任务，这样不但大方美观，显得车间并不是那么枯燥乏味，而且方便客户参观，为公司的生产订单间接制造了签约机会。在太阳能车间的实习生活是充实和快乐的，在整个太阳能的投入到生产再到输出的过程中我们都进行了实地操作与体会，并且与车间人员之间进行技术和管理方面的讨论，通过相互学习，我们这些“非专业人员”也可以自己制作大家普遍使用的太阳能了，而且我们还系统的了解了太阳能的使用方法和“保养”秘诀，甚至涉及到如何使用太阳能才能更好的利用自然能源。xx太阳能的内胆是用0、38mm的合成材质制造的，而外壳使用的是0.30mm的材质，通过对内胆和外壳的加工并且组装后，使用保温材料填充，最后xx使用外购的吸热管进行装箱，这样一套完整的太阳能就被运往xx售处。在几天的实习生活中虽然我们每天面对的是同一个车间，但是对于太阳能的生产我每天都有不一样的感受和体会，对于知识的追求是我们当代学生共同的兴趣爱好，我们总是好奇于陌生环境带给我们的刺激与激情，所以，在xx的日子里我把自己当作一名真正的xx，对于被分配到的每一项任务都努力认真的完成，同时虚心地向“师傅”们学习讨教，并且与库存管理人员也进行了与本专业相关的对话。在实习的闲余时间我也去了散热器车间和成品库，在那里也有相应的生产流程和入库过程，作为xx公司的主打产品，散热器的生产过程是非常有序地进行的，每一位员工都有明确的分工和细致的区域划分。其他车间的同学也是非常认真的向师傅学习，积累经验和深入研究技术。在不上班的时间里我们会进行对实习生活感受的讨论，每位同学都将自己每天的实习心得与大家进行分享，这样我们的业余时间也过的充实，使这10天的实习生活不那么枯燥乏味，而是丰富多彩，充满意义。通过实习，我能够将书本中学到的管理知识与实际相结合使用，这使我受益匪浅，我们平时在学校所学的知道并不是什么地方那个可以用到的，而是与实践互相补充，相互促进的，这样我们就可以将管理学知识充分运用于实践当中，并且发挥最大的效用。大三的实习生活结束了，仅有一年的时间我们就要毕业，希望这次实习能给我以后的生活带来乐趣和工作经验。虽然只有10天实习，但是我感受颇多，xx人对我们的欢迎和他们对工作的热情将鼓励我一直向前。为了了解企业生产流程、工艺流程、企业管理和机械应用操作与机械的调试、机械设备保养维护等相关知识，并了解本专业发展前沿，涉猎相关学科知识，使机械设计制造及其自动化专业的学生初步具有科学研究与解决工程实际问题的潜力、较强的实践动手潜力和创新意识的高级应用型人才。我来到了xx公司进行实习。一、实习要求1、明确实习任务，认真学习实习大纲，提高对实习的认识，做好思想准备。2、认真完成实习资料，按规定记实习笔记，收集相关资料，撰写实习报告。3、虚心向工人和技术人员学习，尊重知识，敬重他人。及时整理实习笔记、报告等。不断提高分析问题、解决问题的潜力。4、自觉遵守学校、实习单位的有关规章制度，服从指导教师的领导，培养良好的风气。二、实习资料和感想转眼间，近六个月的实习就结束了。经过这几个月的实习，让我真正体会到了工作和在学校生活的区别：在学校里面个性是在大学里面，我们是很自由的，而且有很多是假期。我们能够自由的安排自己的时间，但是工作了就不一样了，我们务必按照公司的规定做事，而且每年也只有很短假期了。所以说从学校到社会是一个大环境的转变，身边接触的人也完全换了主角，老师变成老板、同学变成同事，相处之道完全不同。在这巨大的转变中，我们可能彷徨、迷茫、无法立刻适应新的环境。我们也许看不惯企业之间残酷的竞争，亦无法忍受同事之间漠不关心的眼神和言语。很多时候觉得自己没有受到领导重用，所干的只是一些无关重要的杂活，自己的提议或工作不能得到老板的肯定。做不出成绩时，会有来自各方面的压力，老板的眼色同事的嘲讽。而在学校，有同学老师的关心和支持，每日只是上上课，很简单。常言道：工作一两年胜过十多年的读书。实习时间虽然不长，但是我从中学到了很多知识，关于做人，做事，做学问。“在大学里教给你的不是具体的知识，而是教会你使用正确的思维方式和发现、分析并解决问题的潜力”。参加工作后才能深刻体会这句话的含义。三、实习过程由于我选取了自主择企的所以在没有校方引存的状况下就只能独自找企业方应娉面试。实战应聘，在实践中学习面试的经验技巧，这也是我所以选取自主择企的目的之一。负责接待我的工作人员面带微笑的问我学历，我回答她说本科生。然后她引领我到一个培训室去。主考官微笑着示意我坐下后问了同样的问题，并且要求出示相关学历证件。我如实回答了我的状况以及我实习意愿。结果考官婉言拒绝了我。出师未捷心中不免会沮丧、落寞，但更多的声音则是“我不怕输，更不服输！”就这样汲取了前日之教，第二天我随着大批次的应聘者透过了普工的面试。期间当然也向主考官证明了我的入职岗位意愿。最后我被安排在脾形三部实习。脾形三部主要是负责胶架眼镜各种胶脾、脾套成形加工方面的工作。我也主要是为了学习这些机械操控方面的知识和相关的工作经验。刚来的时候，我毕竟没有什么经验，只能跟着师傅学习，在对公司机器调试及维护过程中，自己认真观察各种机器，最直接的就是工艺。对我们即将毕业的人来说，这方面还是很好办的。后面，由于对机器有了了解，我能对产品加工中特定的工艺动作怎样实现的进行思考。这样能加速学习理解和知识的积累。因为我要常在车间操作各种机械，所以多车间的生产状况也都有一个大概的了解。脾形三部主要由打脾车间、花式车间、锣脾车间、刨脾车间、庄头车间和手工车间，这其中给我印象最深刻的是我所在的花式车间，主要是因为这个车间的设备最容易出现故障，可能是因为它里面的设备比较陈旧吧。当然其他车间有些机械设备也是要时常要更换、调试的，比如像打脾车间的顶针，它是用来打脾时推送金针的，当停机一段时间不工作它就可能走位，亦或是换做下一个生产单的不同型号的脾料时，对顶针推入的高度、深度等数据要求也就随之而变了，这时就得技术人员去根据图纸、生产单的数据要求对顶针加以调试了。有时候一天都需要更换、调试几个顶针，那样我们的工作就会很辛苦。此刻来说说为什么花式车间让我印象最深刻吧。花式车间主要是进行脾料成形加工过程的一个车间，在这个过程中要用到车床、钻床等等。正因为如此，所以车床和钻床经常出现问题，这时就需要我们去换刀以及调刀，并且还要思考不同质地的物料对刀具材质的要求。换刀可能换锥形刀、螺旋刀、平底刀或圆刀等。相对来说，换圆刀和平底刀更为容易，因为它的调刀过程很简单，而调锥形刀的要求就很高，既要求很好的车掉剩余的物料，又要求在车过的车削面很平整、光滑，没有毛边、极位、坑位、无爆裂痕等。这几个月里，我跟着师傅在车间调刀，每次用时都在20min以上，其中有两次在老师的帮忙下还是分别用了2.5h和接近4h，所以感觉这个调刀过程是很困难的。它需要我有足够多的耐心和经验。不能因为久久不能调好它而放下，这是不负职责的表现，而且调好它也是我应做的工作，所以我要坚持，要慢慢积累经验，才能更好、更快的完成它。这是第一次正式与社会接轨踏上工作岗位，开始与以往完全不一样的生活。每一天在规定的时间上下班，上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，不能草率敷衍了事。凡事得谨慎留意，否则随时可能要为一个小小的错误承担严重的后果付出巨大的代价，再也不是一句对不起和一纸道歉书所能解决。工作中我发现做任何事不能单蛮干，应合理应用各种常识来解决问题，同时也要注意团队合作。任何一个厂都有一套严格紧密的生产体系，在体系中每个环节都是紧紧相扣，每个环节的工作人员都就应严格遵守规章制度。＂天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能＂年轻不是用来挥霍的，而是我们拼搏的资本。我不想碌碌无为终了此生。我想有个幸福的家庭和人生，所以我会一向朝着我的目标坚持不懈的一步步迈进。持续一颗乐观豁达，用心进取的心，对生活充满期望，相信“科学有险阻，苦战能成功！”四、实习总结我是学机械设计的，在书本上学过很多理论知识，似乎通俗易懂，然而以前仅仅是在纸上谈兵从未付诸实践过，到工作中真正需要用时，才会体会到把理论付注实践难度有多大；我们在老师那里借来的书本上看到过很多精彩的东西，似乎轻而易举，也只有亲临其境或亲自上阵才能意识到自己知识的欠缺和经验的匮乏。在实习期间，我拓宽了视野，增长了见识，体验到社会竞争的残酷，而更多的是期望自己在工作中积累各方面的经验，为将来自己走创业之路做准备。作为我在踏出社会之前的为数不多的几次社会实践中，这次的实践的确给予了我很多。今后，我将继续持续认真负责的工作态度，高尚的思想觉悟，进一步完善和充实自己，争取在以后的学习中更好的完善自己，在以后的实践中更好的运用自己的理论知识，做一名合格的大学生，将来做一名对社会有用的`人。眼看着时间就这样过去了，我的半个月实习期也结束了，在这半个月里，我学到了很多，经历了很多，感受到了很多，我很珍惜和怀念这段时光。俗话说实践是检验真理的唯一标准。我们生活学习都在学校，接触的是课本是公式，很难有机会接触工厂的实物以及流程，我一直觉得我们学的漫无目的，我们所学的到社会就是鸡肋。但通过这半个月的生产实习，我的这些错误观点都改变了。书本上的知识是基础是保障，没这些知识公式的支持你在工作岗位上会很迷茫会不知所措的去摸索结果还会是一只半解。我们是在1002工厂实习的，该工厂属于军工厂，在我们心里它是很神圣的。该工厂主要致力于测量的研究，生产各种型号的水准仪广角仪经纬仪。在实习的先前几天是由几位老师给大家讲解仪器的使用方法，我学到了s3水准仪，j6经纬仪的使用方法。其间，我们还自己动手拆装仪器，了解了仪器的基本构造。通过前几天的实习我明白了要不断的丰富自己的专业知识和专业技能才能使你的工作更加得心应手。一个人在自己的职位上有所作为，一定要对自己职业的专业知识有所熟悉，不仅要学习先进的技术他要要学习好基础知识，同时对自己业务所在范围内的业务技能也要熟练掌握。随后几天我们戴上鞋套走进了生产一线，我们走了4个车间，不仅参观了总装车间，检修车间，也参观了打磨车间等基本生产线。在生产车间里，我们都收起了往日的懒散，各个都很严肃认真的聆听学习着师傅的教诲和每一个基本动作。师傅在休息之余，还和我们讲起了工厂的见闻，教导我们要认真学习专注每一个学习的机会。通过对生产车间的观察学习，使我意识到在工作岗位上一丝不苟的重要，你自己的一个闪失一个不注意就会导致很严重的后果，会影响一个团队的正常工作。实习的最后2天我们一起进行了实地测量。这个任务单靠一个人的力量和构思是远远不够的，只有小组的合作和团结才能让实习快速而高效的完成。这次测量也培养了我们同学间的分工协作的能力，增进了同学之间的感情。测量中我们每个组员都分别独立的观察，记录每一站，并准确进行计算。做到每步都检查无误，这样做不但可以防止误差的积累，及时发现错误，更可以提高测量的效率。我们怀着严谨的态度，认认真真完美的做好每一步，直至符合测量要求为止。培养了我们严谨的科学作风。以前我只是一个学生，每天要做的只是学习，而且，在学校根本感觉不到社会的压力，通过这次实习，我从一个学生变成公司职员，中间的转变让我不断成长，我感受到了什么是社会，什么是工作，认识到要做好工作不是想象中那么简单。虽然我实习的时间不成，但是这段时间学到的东西是我在书本上学不到的。在这个月主要工作是参与跟踪电解车间的生产、工艺技术资料的整理、硫酸车间的空负荷试车、电解车间的项目工程的跟踪落实以及为公司的全面开车做好最为充分的准备。首先，在生产工艺方面。（1） 粗铅调配：根据粗铅的入厂情况，进行粗铅取样、化验的跟踪。之后，根据化验的结果进行粗铅的合理搭配，以保证粗铅的成份符合生产工艺要求。并根据阳极板中各重要元素的化验结果，对粗铅的搭配进行调整。（2）槽面管理：在这个月里出现了析出铅烧板、析出铅粘附阳极泥、表面出现树枝状和疙瘩状等问题。之后通过规范电解槽面出装、电调操作工的操作以及辅料的添加调整，使问题得到了一定的改善。当然，现在还没有完全达到我们预期的效果，但我相信，我们一定会在不断调试的过程中找到一个生产出最为合格产品的调整方案。（3）成品岗位：生产的前四批电铅中，有三批cu元素超标，但其余元素均符合国家1#铅要求。于是我们推断，析出铅中的cu增加；但是我们产出的阳极板含cu均在0。04%以下。另外一种考虑就是电解液中的cu含量过高导致，特别是刚刚加入的新酸，电解液中的元素并未分离开。后来电解液循环一段时间后，氧化精炼后的电铅全部符合国家1#铅的化验要求。随着生产的进行，又出现了sb含量增加的情况。经分析，一方面，通过增加辅料的添加以及延长搅拌时间降低sb含量，另一方面通过电解槽面进行电调以及出装时尽可能规范他们的操作，以最大限度的减少阳极泥的脱落或者避免粘附在析出铅上。通过以上措施，sb含量超标的现象得到了控制。其次，在项目施工方面。电解车间车间的未完成的问题进行跟踪落实。为了准备电解车间反射炉的顺利开车，我负责跟踪铜浮渣反射炉车间的未完成问题的跟踪落实，包括反射炉粉煤喷嘴的角度调节以及氧气管道双阀、流量计的安装。另外，为了防止电解液流失，需要对电解车间阴极洗涤机组洗液水沟、电解储槽旁水沟、副跨水沟以及相应水坑进行铺垫pvc软板；之后还应对铺垫的pvc软板进行沥青防腐。工程完成后，分别和两个厂家进行面积测量，交予审计进行审核。第三、参与硫酸车间的试车。跟踪硫酸车间的大型设备试车以及在转化工段填充触媒。在试车过程中发现so2风机房的稀油站漏油，目前正在联系厂家着手进行解决。曾在去年四月份添加的触媒，现在部分已经受潮变色。师傅安排我跟踪触媒的添加情况。每段转化器添加什么型号的触媒以及添加的触媒量，同时还引导我学习有关触媒的相关知识。最后，为公司在年前全面开车，做好充分的准备。目前电解车间已经运行两个多月，出现了不少问题。目前问题正在逐步的解决。硫酸车间仍有部分问题未解决。在剩下了时间里，我准备对硫酸车间的工艺参数、工艺流程再次理顺一下，同时整理好各个岗位的原始记录表，以备开车使用。在这个月里，跟着师傅学了不少东西。在遇到问题时，师傅总是在教导我考虑问题应该全面；从问题的各个源头去剖析问题的本质；有想法要及时与领导沟通，在可行的基础上勇于实践。另外还应具备认真谨慎的优秀品质，特别是工程核算方面的事情。总之，我会好好努力，用自己的准备来促使公司的顺利开车，用自己的所学来感恩公司的精心培养。走过20xx，再回首，思考亦多，感慨亦多，收获亦多。这半年，在所领导的关心、指导和同事们的帮助、支持下，我严格要求自己，勤奋学习，积极进取，努力提高自己的理论和实践水平，，学到了很多在课本上学不到的知识和感悟，非常感谢公司给我们提供了这么好的学习发展平台，在这个平台上我们可以将实践和理论知识融合在一起，进行思考分析，发现问题，解决问题。现将一年来的学习、工作中的收获与不足简要总结如下：一、增强素质，提高修养，完善自我。首先，初入职场，要学会把每一天都当成一个新的起点，每一次工作都从零开始。记得培训时，王所长教导我们说要把学习当成一种生活态度，一种过程，抓住一切可以利用的时间，当别人睡觉，玩游戏，逛街，打麻将的时候，他仍在学习，把付出当作自己的职责，在付出中成长壮大，是永远不会觉得累的，等到时间积累到一定的程度时，效果就出来了。其次，学会从多个角度考虑问题，要有全局思维。在车间工作的时候碰到很多技术上和生产上的问题，比如麦克维尔正压控制柜主柜上放大器和变压器“打架”；雪迪龙隔爆箱上按钮的螺距不正确；烟台仪表正压柜的减压阀没有出水口等等。主任经常教导我们，做任何事情，一定要考虑全面，拿到一个技术通知单，一定要根据料单看看东西是不是全都到齐了，产品是否符合要求，安装布局时一定要综合考虑，比如各个电器元件的尺寸，接线，排线是否方便。最后，团结协作，共同发展。一个人离开社会，不可能得到幸福，正如植物离开土地被抛弃到荒漠不能生存一样，同样一个人离开了团队或者集体便不可能会成功。独木不成林，单桨不能行舟，一花独放不是春。通过所里的全体大会，我看到了公司的巨大成就：公司的效益显著提高，在国内外的知名度越来越高，受到国家上层领导部门的表扬等等。王所长，吴所长的讲话，更让我感受到一种朝气蓬勃、奋发进取的团队精神，这种精神深深感染，吸引着我，使我坚信在这里必定能够创造出一片广阔的天空。二、立足本职，勤奋努力，敬业爱岗。“做诚信人，怀感恩心，以研究所为家”，在车间这个大家庭里，我努力地去适应、融入，结合着生产实际对隔爆型、增安型、正压型、浇封型等类型的防爆产品的防爆原理，优缺点有了一定的了解，比如防爆空调，正压控制柜，加热器，电缆引入装置等。记得刚开始的时候我对工作中一些问题总是弄不明白，工作效率也不是很高，就连简单的按钮都不会安装，工具也不知道如何使用。但是在孙主任和师傅们的帮助下，我每天挤出一定的时间不断充实自己，坚持不断地学习理论知识、总结实践工作经验，目前已能独立完成大部分生产工作。比如我现在已经能够制定空调（壁挂机、柜机），压缩机改造方案，并独立完成防爆改造，检验工作；能够对正压柜和隔爆箱进行安装调试，能够根据内部电路图能够独立地接线、排线、实验。我所学的专业是机械设计，故对防爆产品的结构观察较为细心一点，目前已能够根据用户要求设计隔爆箱并进行图纸设计，对指示灯、按钮、观察窗等防爆结构出图。当然，我在工作学习的过程中也存在了一些不足之处：一、应该在空闲时间多到中心车间看看，取其精华、去其糟粕，学习其他生产厂家的防爆产品，比如这个产品是如何实现防爆的，它能实现什么功能，为什么要用这个部件，这个结构，这种材料，脑子里多问几个为什么。在知识积累的基础上，改革创新。二、多向师傅专家们学习，虚心请教，夯实基础，学习他们身上优秀的工作习惯，丰富的专业技能，并严格要求自己，把每一项工作当做一次宝贵的学习机会，培养自己的工作协调能力，发现生产技术上存在的问题，并不断的进行总结，努力提高自己的工作能力。三、工作谨慎小心。在麦克维尔的正压控制柜中，我把防爆电磁阀（进气、排气）的地线接到火线上，直接导致电磁阀烧坏，正压柜带电，出现了意外。我必须进行深刻反思，防爆产品是和机械电气打交道，做防爆就是做良心，我们的一个小失误就会给别人带来巨大的安全隐患，不得有丝毫的马虎。车间实习学习技术的过程中，我非常感谢所领导师傅们的帮助，特别是老员工们的谆谆教导，他们不但教会我很多技术知识，也让我学会了很多做人的学问。半年过去了，所里各位师傅员工的关怀和帮助使我们的距离更近了，彼此之间的距离近了，团结的凝聚力就会强大的像钢铁一样，防研所又怎能不会在向前发展的道路上飞速前进呢！既然选择了远方，便只顾风雨兼程。既然选择了防研所，便不再退却，并深深地为做一名防研人感到骄傲和自豪。我非常希望能成为一名正式员工，为公司尽一份绵薄之力。我一定会努力工作，团结同事，共同把防爆产业做强做大，和公司共同成长，所兴我荣，以谦虚的态度和饱满的热情做好自己的本职工作，为研究所的发展做出自己的贡献。生产实习是教学与生产实际相结合的重要实践性环节。在生产实习过程中，也以培养学生观察问题、解决问题和向生产实际学习的能力和方法为目标。培养我们的团结合作精神，牢固树立我们的群体意识，即个人智慧只有在融入集体之中才能最大限度地发挥作用。通过生产实习，对我们巩固和加深所学理论知识，培养我们的独立工作能力和加强劳动观点起了重要作用。一、实习任务1、较全面、综合地了解企业的生产过程和生产技术、较深入、详细地了解企业生产的设备、工艺、产品等相关知识、了解企业的组织管理、企业文化、产品开发与销售等方面的知识和运作过程。2、在专业比较对口的实习岗位上，努力将所学的理论知识与实际工作密切结合，并能灵活应用，使自己的专业知识、专业技能及工程实践能力均得到一次全面的提升。3、积累一定的工作经验和社会经验，在职业道德、职业素质、劳动观念、工作能力等方面都有明显的提高，逐步掌握从学生到员工的角色转换，为毕业后的就业打下良好的基础，提高就业竞争力。二、实习基本要求1、学生在实习企业必须遵守企业的各种规章制度和相应的劳动纪律，不能无故请假和擅离岗位。有特殊情况需要请假或改变实习企业的必须征得实习企业和指导教师的同意。2、学生在实习期间必须严格遵守岗位操作规程和安全管理制度，严防工作责任事故和人身安全事故的发生。3、必须遵纪守法，模范遵守公民的社会公德，不得从事法律法规、厂纪厂规、校纪校规所不允许的各项活动。4、努力工作，积极完成实习单位指定的工作任务，虚心学习，主动、诚恳地向工人师傅、工程技术人员及企业管理人员求教，刻苦钻研。5、应多与指导教师联系交流，及时得到教师指导。三、实习内容（一）安全教育一、安全教育学习的目的二、事故的发生及其预防1、事故发生的因素人为因素――不安全行为物的因素――不安全因素。2、发生事故的认为因素。1）、管理层因素。2）、违章：a、错误操作。b、违章操作。c、蛮干。3）、安全责任（素质）差。三、入厂主要安全注意事项1、防火防爆。2、防尘防毒。3、防止灼烫伤。4、防止触电。5、防止机械伤害。6、防止高处坠落。7、防止车辆伤害。8、防止起重机械伤害。9、防止物体打击。10、班前班中不得饮酒。四、设备内作业须知1、在各种储罐，槽车，塔等设备以及地下室，阴井，地坑，下水道或是其他密闭场所内部进行工作均属于设备内作业。2、设备上与外界连通的管道，孔等均应与外界有效的隔离。3、进入设备内作业前，必须对设备内进行清洗和置换。4、应采取措施，保持设备内空气良好。5、作业前30分钟内，必须对设备内气体采取采样分析，采样应有代表性。6、进入不能达到清洗和置换要求的设备内作业时，必须采取相应的防护措施。7、设备内作业必须有专人监护，并应有入抢救的措施及有效保护手段。8、《设备内安全作业证》由施工单位负责办理，该项目的负责人或是技术员填写作业证，上检修作业单位应填写的各项内容。（二）流水线生产特点的简要介绍：顾名思义，流水线就是团体的工作，每个员工必须认真的做好自己的工作，因为整个流水线的每个工序都是紧密联系的，可能会因为某个工序的错误而造成整个流水线生产出来的产品为废品。（三）学习和了解电子器件的结构型式、结构种类和作用。（四）学习和了解工厂车间的生产组织管理情况，生产工艺等等。五、实习日记在实习中，我们将每天的工作、观察研究的结果、收集的资料和图表、所听报告内容等均记入到了实习日记中。随时接受老师们的检查与批改。六、其它活动在完成好我们所实习业务内容的同时，常常利用现场学习的机会，开展向社会、向工人和工程技术人员实习的活动。在空余时间里还组织球赛、踢毽子、乒乓球等活动，并加强进行思想政治教育活动等等。七、实习感悟生产实习是我们学院为培养高素质工程技术人才安排的一个重要实践性教学环节，是将学校教学与生产实际相结合，理论与实践相联系的重要途径。其目的是使我们通过实习在专业知识和人才素质两方面得到锻炼和培养，从而为毕业后走向工作岗位尽快成为业务骨干打下良好基础。产品生产用技术资料、生产组织管理等内容，加深对电子器件的工作原理、设计、试验等基本理论的理解。通过生产实习，使我们了解和掌握了车间管理、生产技术和工艺过程、使用的主要工装设备、使我们了解和掌握了工厂车间的工作和管理等方面的知识。为进一步学好专业课，从事这方面的研制、设计等打下良好的基础。在这次生产实习过程中，不但对所学习的知识加深了了解，更加重要的是更正了我们的劳动观点和提高了我们的独立工作能力等。总的来说，我对这门课是热情高涨的。我从小就对这种小制作很感兴趣，每次完成一个步骤，我都像孩子那样高兴，并且很有“成就感”。是以学生自己动手，掌握一定操作技能并亲手设计、制作、组装与调试为特色的。它将基本技能训练，基本工艺知识和创新启蒙有机结合，培养我们的实践能力和创新精神。作为信息时代的大学生，作为国家重点培育的高技能人才，仅会操作鼠标是不够的，基本的动手能力是一切工作和创造的基础和必要条件。对自己的动手能力是个很大的锻炼。实践出真知，纵观古今，所有发明创造无一不是在实践中得到检验的。没有足够的动手能力，就奢谈在未来的科研尤其是实验研究中有所成就。在实习中，我锻炼了自己动手技巧，提高了自己解决问题的能力。比如做手电筒组装与测试时，发现的好几个短路的焊盘都被我维修好了。白驹过隙，转眼到到了开学的时间了，在实习的这两个月里感受颇多，收获也颇多。总装车间经过为期两个月的一线实习，虽然工作很艰苦，但很有价值，因为我学到了很多书本上学不到的东西。一、实习目的实习是在校大学生的一次接触工厂大规模生产的机会，是学生走上社会的良好过渡，走向工作岗位的入门之课，大学生电池生产实习报告。实习让我们了解到理论和实践之间的差异，找到了工厂大规模生产和实验室小量操作的异同。加深我们对所学知识的理解和消化，同时也学习到各工厂的许多技术细节，掌握了生产的基本工艺原理。这次实习提高了自己培养发现，分析，解决问题的能力，受益非浅，达到了实习的效果。通过实习使我更多地接触社会，实践于社会，从而培养了严谨的工作作风、初步的实际工作能力和基础的专业技能，为将来走上工作岗位打下良好的基础。理士企业创立于九十年代中期，是专门从事LEOCH（理士）牌全系列阀控式密封铅酸蓄电池的研制、开发、制造和销售的国际化新型科技企业。经过多年用心经营，理士企业已成为国内专业的阀控式密封铅酸蓄电池的优秀制造商，现已在国内建立了深圳、东莞、江苏、肇庆、安徽五个生产基地。国内占地面积50多万平方米，拥有36条电池生产线及其相应的检测设备，以及肇庆、江苏两个专门蓄电池实验室，共同构成我公司先进而雄厚的研发制造能力。目前国内共有职工6000余人，技术研发人员300余人，主要生产各种型号的AGM阀控式密封铅酸蓄电池、胶体（GEL）阀控式密封铅酸蓄电池，OPzV、OPzS、PzS、PzV、PzB管式极板铅酸蓄电池，汽车用铅酸蓄电池，摩托车用铅酸蓄电池，高尔夫球车用铅酸蓄电池，电动助力车用铅酸蓄电池等系列产品。广泛应用于通信、电力、广电、铁路、太阳能、UPS、电动车、汽车、摩托车、高尔夫球车、叉车、应急灯等十几个相关产业，年生产能力总和超过400万千伏安时。前瞻的研发队伍和高素质的制造水准让企业具有国际性的竞争力和全球性的影响力。企业在美国、欧洲成立销售公司，拥有国内外30余个销售公司及办事处，其销售网络遍及全球110多个国家和地区，并与国内外数家优秀运营商建立了良好的合作伙伴关系。理士企业在实践中不断开拓创新、努力进取。在品质控制上，成立专业的质量管理中心。成功通过了ISO9001、TS16949的质量体系认证、ISO14001、OHSAS180001认证；产品被国家质检单位评为"产品质量国家免检"证书，并在各工厂推进精益生产管理，以提高产品的国际竞争力。企业在中国率先通过了英国IEC产品认证，同时还获得了德国VdS产品认证、ISO9001和ISO14001认证、泰尔认证、欧盟CE认证、美国UL认证、俄罗斯的POCC认证和肯尼亚国家认证，以及中国质量免检证书、国家蓄电池检测中心、信―息―产―业―部邮电工业产品质量监督检验中心、中国计量科学研究院、电力工业电力设备及仪表质量检验测试中心、中国电信、中国移动、中国联通、广播电视、中国船级社认证、国防总参的入围检测和金太阳认证等。公司与国外著名电池公司进行了多项技术协作，引进国内外先进设备和仪器，拥有多项国家专利技术，制造能力达到了国际先进水平。并与国内知名高校进行持续地技术交流合作，建立产学研基地，提高企业自主创新能力，为企业早日成为全球化的，有竞争力的电池与电池相关产品的领军制造商，奠定了坚实的基础。二、实习内容1、蓄电池分类按我国有关标准规定主要蓄电池系列产品有：起动型蓄电池：主要用于汽车、拖拉机、柴油机船舶等起动和照明。固定型蓄电池：主要用于通讯、发电厂、计算机系统作为保护、自动控制的备用电源。牵引型蓄电池：主要用于各种蓄电池车、叉车、铲车等动力电源。铁路用蓄电池：主要用于铁路内燃机车、电力机车、客车起动、照明之动力。摩托车蓄电池：主要用于各种规格摩托车起动和照明。煤矿用蓄电池：主要用于电力机车牵引动力电源。储能用蓄电池：主要用于风力、水力发电电能储存。按蓄电池极板结构分类：有形成式、涂膏式和管式蓄电池。按蓄电池盖和结构分类：有开口式、排气式、防酸隔爆式和密封阀控式蓄电池。按蓄电池维护方式分类：有普通式、少维护式、免维护式蓄电池。2、铅蓄电池工作原理铅蓄电池由正极板群、负极板群、电解液和容器等组成。充电后的正极板是棕褐色的二氧化铅（PbO2），负极板是灰色的绒状铅（Pb），当两极板放置在浓度为27%――37%的硫酸（H2SO4）水溶液中时，极板的铅和硫酸发生化学反应，二价的铅正离子（Pb2+）转移电解液中，在负极板上留下两个电子（2e―），由于正负电荷的引力，铅正离子聚集在负极板的周围，而正极板在电解液中水分子作用下有少量的二氧化铅（PbO2）渗入电解液，其中两价的氧离子和水化合，使二氧化铅分子变成可离解的一种不稳定的物质DD氢氧化铅〔〕。氢氧化铅由4价的铅正正离子（Pb4+）和4个氢氧根〔4（OH）―〕组成。4价的铅正离子（Pb4+）留在正极板上，使正极板带正电。由于负极板带负电，因而两极板间就产生了一定的电位差，这就是电池的电动势。当接通外电路，电流即由正极流向负极。在放电过程中，负极板上的电子不断经外电路流向正极板，这时在电解液内部因硫酸分子电离成氢正离子（H+）和硫酸根负离子（SO42―），在离子电场力作用下，两种离子分别向正负极移动，硫酸根负离子到达负极板后与铅正离子结合成硫酸铅（PbSO4）。在正极板上，由于电子自外电路流入，而与4价的铅正离子（Pb4+）化合成2价的铅正离子（Pb2+），并立即与正极板附近的硫酸根负离子结合成硫酸铅附着在正极上随着蓄电池的放电，正负极板都受到硫化，同时电解液中的硫酸逐渐减少，而水分增多，从而导致电解液的比重下降在实际使用中，可以通过测定电解液的比重来确定蓄电池的放电程度。在正常使用情况下，铅蓄电池不宜放电过度，否则将使和活性物质混在一起的细小硫酸铅晶体结成较大的体，这不仅增加了极板的电阻，而且在充电时很难使它再还原，直接影响蓄池的容量和寿命。铅蓄电池充电是放电的逆过程。铅酸蓄电池充、放电化学反应的原理方程式如下：3、铅蓄电池的工艺流程及主要设备铅粉制造、板栅铸造、极板制造、极板化成、装配电池铅粉制造设备：铸粒机或切段机、铅粉机及运输储存系统；板栅铸造设备：熔铅炉、铸板机及各种模具；极板制造设备：和膏机、涂片机、表面干燥、固化干燥系统等；极板化成设备：充放电机；水冷化成及环保设备；装配电池设备：汽车蓄电池、摩托车蓄电池、大中小型密封阀控铅酸蓄电池装配线；电池检测设备：各种电池性能检测。典型铅酸蓄电池工艺过程概述铅酸蓄电池主要由电池槽、电池盖、正负极板、稀硫酸电解液、隔板及附件构成。4、工艺制造铅粉制造：将1#电解铅用专用设备铅粉机通过氧化筛选制成符合要求的铅粉。板栅铸造：将铅锑合金、铅钙合金或其他合金铅通常用重力铸造的方式铸造成符合要求的不同类型各种板板栅。极板制造：用铅粉和稀硫酸及添加剂混合后涂抹于板栅表面再进行干燥固化即是生极板。极板化成：正、负极板在直流电的作用下与稀硫酸的通过氧化还原反应生产氧化铅，再通过清洗、干燥即是可用于电池装配所用正负极板。装配电池：将不同型号不同片数极板根据不同的需要组装成各种不同类型的蓄电池。（各单位因工艺条件不同可选择不同的流程）板栅铸造简介板栅是活性物质的载体，也是导电的集流体。普通开口蓄电池板栅一般用铅锑合金铸造，人工拆除钢筋混凝土烟囱，免维护蓄电池板栅一般用低锑合金或铅钙合金铸造，而密封阀控铅酸蓄电池板栅一般用铅钙合金铸造。第一步：根据电池类型确定合金铅型号放入铅炉内加热熔化，达到工艺要求后将铅液铸入金属模具内，冷却后出模经过修整码放。第二步：修整后的板栅经过一定的时效后即可转入下道工序。板栅主要控制参数：板栅质量；板栅厚度；板栅完整程度；板栅几何尺寸等；铅粉制造简介铅粉制造有岛津法和巴顿法，其结果均是将1#电解铅加工成符合蓄电池生产工艺要求的铅粉。铅粉的主要成份是氧化铅和金属铅，铅粉的质量与所制造的质量有非常密切的关系。在我国多用岛津法生产铅粉，而在欧美多用巴顿法生产铅粉。岛津法生产铅粉过程简述如下：第一步：将化验合格的电解铅经过铸造或其他方法加工成一定尺寸的铅球或铅段；第二步：将铅球或铅段放入铅粉机内，铅球或铅段经过氧化生成氧化铅；第三步：将铅粉放入指定的容器或储粉仓，经过2―3天时效，化验合格后即可使用。铅粉主要控制参数：氧化度；视密度；吸水量；颗粒度等；极板制造简介极板是蓄电池的核心部分，其质量直接影响着蓄电池各种性能指标。涂膏式极板生产过程简述如下：第一步：将化验合格的铅粉、稀硫酸、添加剂用专用设备和制成铅膏；第二步：将铅膏用涂片机或手工填涂到板栅上；第三步：将填涂后的极板进行固化、干燥，即得到生极板。生极板主要控制参数：铅膏配方；视密度；含酸量；投膏量；厚度；游离铅含量；水份含量等。装配工艺简介蓄电池装配对汽车蓄电池和密封阀控铅酸蓄电池有较大的区别，密封阀控铅酸蓄电池要求紧装配一般用AGM隔板，而汽车蓄电池一般用PE、PVC或橡胶隔板。装配过程简述如下：第一步：将化验合格的极板按工艺要求装入焊接工具内；第二步：铸焊或手工焊接的极群组放入清洁的电池槽；第三步：汽车蓄电池需经过穿壁焊和热封后即可，而密封阀控铅酸蓄电池若采用ABS电池槽需用专用粘合剂粘接。电池装配主要控制参数：汇流排焊接质量和材料；密封性能、正、负极性等。化成工艺简介极板化成和蓄电池化成是蓄电池制造的两种不同方法，可根据具体情况选择。极板化成一般相对较容易控制成本较高且环境污染需专门治理。蓄电池化成质量控制难度较大，一般对所生产的生极板质量要求较高，但成本相对低一些。一、实习说明（1）实习时间：20xx年x月xx日至20xx年xx月x日（2）实习地点：五羊~本田摩托（广州）有限公司（3）实习性质：毕业实习二、实习环境实习期间，我在公司生产部车间工作，生产部主要实习从事于生产摩托和其它零件。我被安排在生产部组装科。该部门是主要生产摩托第一线。三、实习过程（1）了解过程起初，刚进入车间的时候，车间里的一切对我来说都是陌生的。车间里的工作环境也不怎么好，呈现在眼前的一幕幕让人的心中不免有些茫然，即将在这较艰苦的环境中工作3个月。第一天进入车间开始工作时，所在小组的组长给我安排工作任务，分配给我的任务是简单的。只是装asv和打2个螺丝。我按照技术员教我的方法，运用操作工具开始慢慢学着，组装的注意操作流程及有关注意事项等，毕业实习的第一天，我就在这初次的工作岗位上加工产品，体验首次在社会上工作的感觉。在工作的同时慢慢熟悉车间的工作环境。作为初次到社会上去工作的学生来说，对社会的了解以及对工作单位各方面情况的了解都是甚少陌生的。一开始我对车间里的各项规章制度，安全生产操作规程及工作中的相关注意事项等都不是很了解，于是我便阅读实习单位下发给我们的员工手册，向小组里的员工同事请教了解工作的相关事项，通过他们的帮助，我对车间的情况及开机生产产品、加工产品等有了一定的了解。车间的工作实行两班制（1。2班）两班的工作时间段为：早上8：30至下午16：30；下午16：30至晚上00：40上、下班制度。（2）摸索过程对车间里的环境有所了解熟悉后，开始有些紧张的心开始慢慢平静下来，工作期间每天按时到厂上班，上班工作之前先到指定地点等待小组组长集合员工开会强调工作中的有关事项，同时给我们分配工作任务。明确工作任务后，则要做一下工作前的准备工作，于是我便到我们小组的工具存放区找来一些工作中需要用到的相关用具，在工作期间有些产品的组装难度较大。刚开始起来还真棘手的，效率不高，做出来的产品质量也不怎么的。让人苦恼的，于是我便向小组里的员工同事交流，向他们请教简单快速的加工方法与技巧。运用他们介绍的操作方法技巧慢慢学着组装这有难度的产品，从中体会组装产品的效果。也有利于提高工作的效率。在平时工作过程中也要不断摸索出生产。（3）实际操作经过一段时间生产、组装产品的学习，我对车间产品的生产、一个组装的整个流程已有了一个较详细的了解与熟悉。对有些常组装的产品也比较熟悉了，对不良产品的识别力也有所提高了，生产产品的效率也在不断提高。上班期间，听从小组长的安排，接受小组长分配的工作任务，在自己的工作区认真地进行作业。当出现一些小的问题和困难时，先自己尝试着去解决，而当问题较大自己独自难以解决时，则向小组长、技术员反映情况，请求他们帮助解决。在他们的帮助下，出现的问题很快就被解决了，我有时也学着运用他们的方法与技巧去处理些稍简单的问题，慢慢提高自己解决处理问题的能力。在解决处理问题的过程中也不断摸索出解决机器小故障的方法途径。这样从而让我在工作时的自信心不断增强，对工作的积极性也有所提高。在确保产品质量的基础上尽自己的努力提高工作的效率。尽量让生产出的产品数量达到班产要求的数量，以便完成生产任务。每次下班之前，将自己工作区域内的卫生打扫干净，垃圾放入垃圾袋中并放到相应的位置，把工作桌面和地面上的物品用具收拾摆放好。就这样一天的全部工作内容也就完成了，嘿！这工作任务也较艰巨的啊！四、实习收获及总结实习期间，我对实习工厂的生产部（组装科）生产、组装产品的整个操作流程有了一个较完整的了解和熟悉。虽然实习的工作与所学专业没有很大的关系，但实习中，我拓宽了自己的知识面，学习了很多学校以外的知识，甚至在学校难以学到的东西。在实习的那段时间，让我体会到从工作中再拾起书本的困难性。每天较早就要上班工作，晚上较晚才下班回宿舍，深感疲惫，很难有精力能再静下心来看书。这更让人珍惜在学校的时光。此次毕业实习，我学会了运用所学知识解决处理简单问题的方法与技巧，学会了与员工同事相处沟通的有效方法途径。积累了处理有关人际关系问题的经验方法。同时我体验到了社会工作的艰苦性，通过实习，让我在社会中磨练了下自己，也锻炼了下意志力，训练了自己的动手操作能力，提升了自己的实践技能。积累了社会工作的简单经验，为以后工作也打下了一点基础。五、致谢感谢五羊――本田摩托（摩托）有限公司给了我这样一个实习的机会，能让我到社会上接触学学校书本知识外的东西，也让我增长了见识开拓眼界。感谢我所在部门的所有同事，是你们的帮助让我能在这么快的时间内掌握工作技能，感谢我们生产小组组长、我的师傅。你们帮助我解决处理相关问题，包容我的错误，让我不断进步。在实习期间指导我在实习过程中需要注意的相关事项。我感谢在我有困难时给予我帮助的所有人。社会时代的不断发展，工作要求的不断提高，很多的大学生都没有工作，为了更好的适应严峻的就业形势，毕业后更好的融入到社会当中，实习就帮助我们向社会迈出了一大步，能够让我们学到很多东西，使我们以后的工作更加稳固和牢靠。我和同学们在指导老师的带领下来到xx汽车总装车间实习，实习的生活是充满艰辛的、挑战的。因为实习是为我们进入社会做准备，是为了让我们毕业后能更好的去适应社会和工作岗位。汽车作为这个时代最流行方便的交通工具，在社会上是越来越多，而汽车又不是凭空变出来的，它也是经过各个车间然后组装出来的，汽车的生产大致分为四大工艺。冲压、焊装、涂装和总装。这次我实习的地方就是在汽车总装车间。我们刚开始实习时，就是听老师讲车间的规章制度和注意事项，一连讲了半个小时，讲解的那么详细，一个笨蛋都理解的清清楚楚明明白白了，到后来才知道这些真的很重要，它们将伴随着我们一直工作，关系着我们的人身财产安全。之后也没有动手工作，而几个人一组，看一名指导老师工作组装，我们也在一旁认真观察，老师一边组装，一边更我们解释，我们都很快弄明白，这些都是老师在课堂上讲的理论知识，现在就是将它们运用到工作实践当中去，在这之中但然有个磨合适应的过程，看的多了，慢慢的就明白了，然后就轮到我们动手，知道老师在一旁指导我们，要是我们哪里做错了，都一一指出，然后帮助我们改正，我们组要组装曲轴、碗型塞、机油泵、连杆、活塞、油底壳等。看到知道老师组装时，气定神闲动手工作相当麻利，轮到我们就不行了，把工具拿在手上都不知道做什么了，哎。可是我们也不灰心继续努力的工作实践，一连几天下来，我们都慢慢熟悉了工作流程，先在动手实践也不像开始那样不知道怎么做了，虽然还是很生涩，但是熟能生巧麻。经过这么长时间的实习我们都学到了很多东西，我的收获也颇丰。首先是团结合作，毕竟一个人的力量是有限的，团结起来工作才做的更好，还有社会实践能力和沟通能力，这些都是课堂上教不了的，这些对于我们以后的工作和生活都有着很大的帮助。激情与耐心：要有激情，耐心的去不断的学习，提高自己的专业水平。这项工作我深深地感觉到没有激情与耐心是做不好的。我很深刻的体会到，学无止境。我们要想在这个社会上很好的立足是需要不断的学习，用知识来武装自己，不断的充实自己才行的。否则，在当今竞争如此激烈的社会，我们就将被社会所淘汰。最生产车间实习总结从郑州培训，学习了一些关于方便面生产的知识，觉得方便面的生产不过如此，就像自家做面条差不多，只不过是机器生产而已。带着这种意识，从郑州回到高碑店，进行车间一线实习。经过近一个月的车间实习我了解了很多现场的实际情况，学到了理论上学不到的东西，真正意识到理论知识和实际确实有一些差异，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。从进入车间，我们分了几个小组，依次分别在和面岗，压延岗，油炸岗，点料岗，包装岗实习。前半个月是观摩学习，没有进行实地操作，但我还是进行了一些简单的实地操作，感到车间工作也不过如此，就是几个程序化的操作而已。前半个月就在观摩，自我感觉良好中度过，觉得学了好多东西，好多操作似乎都懂了，说起来也头头是道，这一步怎么做，下一步又是什么。比如，和面的操作，我当天实习中就能说出，第一步，第二步，第三步……整个流程都知道。就这样自以为做的很不错了，也写了总结，颇有几分洋洋自得。觉得三天的岗位观摩学习没有虚度，学了不少，也学到了理论上没有的东西，觉得自己这次可谓是理论联系实际了。然而说是一回事，做又是另一回事了。学习中，和面工问我能不能独立操作，我犹豫了，说的不是很好吗，但是我从没有做过一次，操作一次会是什么样子呢？连续一个班(12个小时)又是什么感觉呢？我真的实际操作了一次，用一个词形容我当时的狼狈相就是手忙脚乱，仅仅是和一锅面，一个班一般要和近五十锅面，那我就要手忙脚乱五十次……不敢想象。眼高手低，这是我的毛病，什么事情都是看起来简单，说到容易，做到却难。眼睛是会骗人的，看似简单的东西并不一定能够做好，只有亲身实践才知其奥妙，才会做出理想的产品，实践是学习的真理！前半个月的实习，说是实习，不如说是参观，因为我看到的只是表层的东西，学到的也还是限于理论的东西，至于实践，仅仅是几次手忙脚乱而已，如和面操作时的忘记加水，点料操作时跟不上流水线的进度……而那些每个岗位的实习总结就像是应付差事的上交一些无所谓的东西，并不全是自己实习的心得体会，更不是自己学到的岗位学习所得。前半个月基本浪费了，就是在结束后第一次座谈会上谈的一些东西，也不过是皮毛又皮毛的东西，或者就是每个人都看到的浅显的东西，发现的问题也是一些所谓的“历史遗留问题”。唯一的收获就是发现了自己的缺陷，下一步的努力方向。休息了两天，我们进行了第二轮车间实习，这一次我们被允许在工人的指导监督下进行操作，可以动手操作了，那就再“手忙脚乱”一次吧。依然是从和面岗开始，和面应该是我学的最好最扎实的吧，因为我在和面岗实地操作最多，而且曾在和面工的指导和监督下完成了配盐水料，叫面，和面，放面这整套和面岗的工作，尽管当时也是很狼狈，但是给我留下的印象却是最深的，我也学会了和面岗的主要工作，并且能够在和面岗独自操作一段时间，不会出什么差错。这算是很大的进步，也是我的一大收获。也算是我从事工作以来，感到最有成就感的一次。可能和面岗位上的一些理论知识，到现在我还不能全部掌握记住，考试可能不会，但是我可以肯定，如果把我放在和面岗我可以做到不出差错。这就是进步，这就是收获，比懂了一个理论更有用。和面岗，我第一次接触的岗位，不但教会了我岗位知识，更教会了我比岗位知识重要的工作学问。接下来就是压延岗了，有了和面岗的教训，第二次到压延岗，这一次学到的却不是岗位知识，而是一个新员工的心得。同样是新员工，不同的确是学习的心态，我们这一批来的大学生，每个人都觉得自己很不错，姿态应该都很高，而懂得的东西是不是很多，很有用呢，这就不一二论了，至少我开始觉得自己有很多欠缺之处。从这个新压延工那里我学到了，知道自己欠缺什么时，去请教，如何请教。别人并不是应该指导我们，即使是上级要求，我们不去主动请教，没有几个人会自动跑来指导我们。不懂了，应该积极去问。但是，既然是请教，那还是客气一点好吧，叫别人一声师傅，大姐，什么的不会损失什么，但得到的却很多了。油炸岗是我实习期间最不成功的岗位。热，就是油炸工也不是总在岗位上，因为太热，所以我们基本不在油炸岗。油炸岗学到的东西，基本就是我们从资料上看的，以及用贴箱贴换取不在油炸岗实习，并要求由一个班长为我们讲解油炸岗整个岗位要求和各个设备及作用。点料岗是动手最多的一个岗位，从顺面，点料，扶料，我都进行了实地实践，而且还在桶面线上点料实习过。也发现了很多问题，真是在实际操作中能发现隐含的问题。由于我实习的生产线正好在我点料实习的那天换了自动投包机，由人工点料转变为机器点料，工人还不能适应，所以出了很多问题，导致面块大量的堆积，过面受阻，停机好几次。一些点料的工人不知道自己该做什么了，也不适应改为自动投包机后的速度了。过了好几天才逐渐适应，但还是会出现一些问题。点料岗，一个看似很简单的岗位，却有着太多的学问。如何安排人员，如何减少浪费，如何提高效率，都是要解决的问题，这很伤脑筋，但这些却必须要做，尤其是我们这些制造处的要好好考虑。包装岗承接着点料岗，其实两个岗位已经合并了，包装机手控制好速度，保证正常运转就不会有太大的问题。当然，包装机手要对发生的故障及时排除和解决。点料讲究的是熟练，包装要的是技术。后半个月的实习，大多数时间我们是在干一件简单而重复的事情：贴箱贴。有些人半开玩笑的说自己已经达到了专业水平。贴箱贴没有特定的工人，只是生产线上闲置的人员去做，我们有时就发现，但我们一刻不停地贴箱贴时，原来贴箱贴的人就可以偷懒了……最后两天，我们去了调理车间，学习汤料(酱包，粉包，菜包)的生产。调理车间基本上没有我们立足之地，而且气味特别浓，调理车间的工人都不容易，但他们都克服了。调理车间有一些操作很不卫生，我们曾隔着窗户看到在混合车间，粉料混合混合的过程，具体评价，我们一致的观点：脏！地面肮脏，而落地的粉料用随地丢弃的笤帚扫起后就这么装包，真是减少了浪费，但是卫生吗！一个月的车间一线实习结束了，总的来说是学到了不少东西，不仅仅是岗位上的技能知识，也包含了工作中应该注意的一些事项。实习的最后一天，我们几个制造处的还和班长学习了一下成本的管控，每一个班结束以后，班长都会对本班次的成本计算出来，看事亏还是赚了，亏/赚了多少，总结本班次的损失，避免下一班次生产出现同样的问题，并对偶发事件造成的损失进行量化，提出改进的建议。直到那一刻，我才发现我要学的，要做的有那么多！通过一个月的车间一线实习，我也发现了一些车间及车间工人在生产过程中存在的问题。偷面现象是最严重的，也是最不好解决的问题。尽管偷面者会被重罚，但还是不能解决，我亲眼看到一个员工捧着好几桶面跑了出去，而且多次看到很多员工偷面，而在车间吃面更是明目张胆……究竟什么方法能解决这个问题呢？罚款肯定不能解决，默许吃面，拿面更是不行。至于派人监督，不仅浪费成本，而且根本解决不了问题，反而会使偷面更普遍，因为越是有人监督，越会激发员工拿面，很奇怪的现象，当监督者不那么负责时，偷面就会又严重了。我的一点建议就是，让员工不愿意拿面，而且还会自动监督和制止拿面。具体做法有两方面，一是每条线都建立自我监控机制，自我监督，而且与绩效考核相结合；另一是公司推行配套的措施，为员工提供方便免费的工作餐。偷面的员工多是不愿费时费力的排队挤着去吃饭，而选择不花钱的拿面吃，如果提供了方便快捷免费的工作餐，这些人恐怕就不会选择偷面吃这冒险还不利于自己健康的事了。而每一条线上都建立了自我监控机制，相互监督，也相互影响，吃面的自然就少了。还有一个问题就是，员工流失严重。往往是12号发过工资之后，就会有很多员工辞职。在旺季，严重影响生产供应，尤其是技工的流失。对于这一问题，要分析清流失的原因，然后解决。我能考虑到的原因就是外部配套设施不健全，员工工作时间太长，下班了却不能享受舒适的休息休闲。厂区内严重缺少娱乐设施，尤其在这种比较偏僻的厂区。可以考虑增加一些配套的休闲娱乐设施。留得住人才会正常稳步的的发展，如果人员流动太过频繁，很不利于公司的管理和车间生产工作的进行。车间实习结束了，我觉得学到了一些东西，也有了一些提升。马上就要销售实习了，希望能够在销售实习中学到更多的东西，得到进一步的提升。希望我的第一份工作会做的很成功，我会不断地学习，不断地努力。经学校安排，我们开始了为期两周的实习，主要是在机械车间进行生产与加工。一、实习过程这两个星期的生产实习，主要是到机械加工工厂生产车间里面实习。其中有，塑胶模具厂，模具制造厂，还有车桥厂，甚至连世界上闻名的柳工都去过了。我从原来对工厂是一无所知到现在对工厂初步了解。终于到了工厂了。在参观的这几个企业中，有在人们眼里的大型企业，也有小企业。可能别人是依靠一般工人的薪水与福利来进行评价的。所以，一般人觉得哪个企业给的薪水多，福利好，到该企业工作就好。可是我觉得要判断在什么企业工作适合自己，主要还是和自己有关。然后进一步来说，毕业生刚毕业从事什么方面的工作和企业关系也是非常大的。二、实习分析一个机械毕业生进了大企业，刚开始是比较理想的工资，而且工作强度不大，有培训期，还有正规的入厂教育。一切进工厂显得很正规，很全面。其实这样也体现了一个企业的文化和管理。例如在机械车间参观的时候，正好遇见机械车间刚招进的毕业生进行入场教育，带头的员工给他们在每一个地方都讲解了一遍，这样的入厂教育很到位。通过对在职员工的询问了解，一般到机械车间的毕业生刚开始的工作是入场教育、然后是培训，然后才能上岗，该开始的工作是做工程师的助手，辅助工程师的工作。一般薪水有1000多元，然后每一个人都有单间套房。到了这样的大企业，分工很仔细，所以每一个人都有自己专门负责的地方。也许在某个地方，例如工艺或者加工有点错漏，其他大部分的地方要想更改的地方就非常非常的少，一般都是经过前人的经验总结得出来的。除非采用新工艺，新设备的时候需要大量的研究和实验，大学毕业生的任务主要还是维持生产，提高生产效率。在大企业能接收许多先进的管理模式，例如6sigama六西格玛管理方法，它是一项以数据为基础，追求几乎完美的质量管理方法。总的来说大企业在培训和企业文化，管理方面是比较先进，员工能够很好的学习系统的知识，能够看到很多先进的东西，但是大公司分工非常的明确，作的工作都是是很简单的一部分，时间长了就会厌倦，知识面会比较狭窄，失去了接触其他能力的机会。如果进了小企业，刚开始工资就不是很高，企业的各方面的事情都要涉及，据了解，可能一开始就直接投入工作，而没有经过培训、入场教育等等。刚开始就要学习大量的知识来为工作服务。可能住的宿舍是合住的，条件没有那么好。小企业很重视人才，人才需求量很大，所以在小企业工作接触的东西会更加广，得到的锻炼会更加大。有相当一部分大学生认为，只有到大型企业去干，才能充分发挥出聪明才智，因为大型企业具备了实现人生价值的物质和精神条件，机遇好，福利好，工作稳定，而小企业只有那么几十或几百号人，资金不雄厚，更谈不上什么发展前途了。其实，有些大型企业里面人才济济，竞争十分激烈，而一般的小企业，对人才的需求如饥似渴，事实上近年，大企业里的大学生“大材小用”，而小企业却多“小材大用”。总的来说，在小企业工作自己处理各种事情，虽然缺少了系统的企业文化和管理知识，但是能够真正动手去做很多事情（无论管理、技术、客户等等）知识面比较宽，如果以后有机会跳到大企业，能力会大大超过一直在大企业相同经验之人。下面是对国内几种企业工作的分析：民营企业：各种各样都有，层次不齐，效率高的也有，效率低也有，一般都是一个人去干很多事情，工资可能会低一些，但是或许是一个很好提升自己能力的地方，不同的公司不同环境，企业文化一般不是很先进，个人在企业里可以起到龙头的作用。台资企业：台资企业呆过的人都会觉得郁闷，但是都不可否认的说台资企业是一个很好的锻炼人的地方，一般的台资企业都会有较好的培训机制，会让你有一个很好的学习过程，台资企业是靠系统作业的，个人的作用固然很大，但是它是靠系统的理念把整个工作系统的分块，一个人只是做很小的一块，工作很简单单调，效率是很高的（可能工作是体会不到的），即使一个很有能力的人离职也会对公司造成很小的影响。工资不高不低，工资长的也比较慢，会比较繁忙。欧美企业：欧美企业追求自由和主动，他们也是靠系统的工作的，这方面和台资企业有相似之处，但是比起台资企业多了一些自由和主动地理念，很多事情工程师有较大的自由去发挥，但是一般的欧美企业英语门槛一定要通过，否则免谈。欧美企业比台系企业更注重培训，甚至花很大的价钱去培训一个人，所以有机会进去也是一个好的方向。日韩企业：日韩企业一般都是相同的工作模式（台资企业也是跟日资企业学的），工作系统化作业，采用的管理模式有点类似泰勒管理模式，把人机器化，防呆化，尽量减少人为出错的机会，培训也是比较注重的，工作时间是比较长的，日资企业如果正常下班老板一般都会以异样的眼光看着你的（不是绝对的）。但是日系企业工作非常的严谨，他们的产品畅销全世界从他们的工作方式和态度上是能够看出点什么的。也是很好的提升能力的地方（首先要吃苦的心理准备）。正如在奋达模具厂参观的时候，厂负责人建议我们从如下几个方面考虑工作的问题。第一个是企业的性质，企业是国资还是外资，是外贸还是内销，类型是什么等等；第二个是产品的发展方向，产品的类型是什么，对社会有什么影响，是合法的还有违法的等等；第三个是待遇问题，一般面对这个问题，许多人都有自己的看法；第四个是学习提升机会，在大公司分工明细，每个人得到的分工部分就少，所以学到的东西就少，在私人小企业由于资金的问题，也许一个人就要做许多的事情，学到的东西也是很多的；第五个是工作学习的环境。这五点是负责人概括出来的，说是对我们有很大的用途。三、实习总结其实，无论在什么地方、什么企业工作。永远的第一要素是自己的实力问题。如果你实力强，学的知识多，能高效地处理问题，那么必定能得到企业的青睐。所以我们无论在大企业还是在小企业工作不要怕苦和冷落，要虚心请教和学习，争取学到更多的知识。所以现在我们在学校里面学习，更重要的是积累知识，学习专业知识，为以后工作做准备。一、实习目的生产实习是教学与生产实际相结合的重要实践性环节。在生产实习过程中，也以培养学生观察问题、解决问题和向生产实际学习的能力和方法为目标。培养我们的团结合作精神，牢固树立我们的群体意识，即个人智慧只有在融入集体之中才能最大限度地发挥作用。通过生产实习，对我们巩固和加深所学理论知识，培养我们的独立工作能力和加强劳动观点起了重要作用。二、实习任务1.较全面、综合地了解企业的生产过程和生产技术;较深入、详细地了解企业生产的设备、工艺、产品等相关知识;了解企业的组织管理、企业文化、产品开发与销售等方面的知识和运作过程。2.在专业比较对口的实习岗位上，努力将所学的理论知识与实际工作密切结合，并能灵活应用，使自己的专业知识、专业技能及工程实践能力均得到一次全面的提升。3.积累一定的工作经验和社会经验，在职业道德、职业素质、劳动观念、工作能力等方面都有明显的提高，逐步掌握从学生到员工的角色转换，为毕业后的就业打下良好的基础，提高就业竞争力。三、实习基本要求1.学生在实习企业必须遵守企业的各种规章制度和相应的劳动纪律，不能无故请假和擅离岗位。有特殊情况需要请假或改变实习企业的必须征得实习企业和指导教师的同意。2.学生在实习期间必须严格遵守岗位操作规程和安全管理制度，严防工作责任事故和人身安全事故的发生。3.必须遵纪守法，模范遵守公民的社会公德，不得从事法律法规、厂纪厂规、校纪校规所不允许的各项活动。4.努力工作，积极完成实习单位指定的工作任务，虚心学习，主动、诚恳地向工人师傅、工程技术人员及企业管理人员求教，刻苦钻研。5.应多与指导教师联系交流，及时得到教师指导。四、实习内容(一)安全教育一、安全教育学习的目的：二、事故的发生及其预防：1.事故发生的因素人为因素――不安全行为物的因素――不安全因素2.发生事故的认为因素1).管理层因素;2)、违章：a.错误操作b.违章操作c、蛮干3).安全责任(素质)差。三、入厂主要安全注意事项1.防火防爆2、防尘防毒3、防止灼烫伤4.防止触电5.防止机械伤害6.防止高处坠落7.防止车辆伤害8.防止起重机械伤害9.防止物体打击10、班前班中不得饮酒。四、设备内作业须知1.在各种储罐，槽车，塔等设备以及地下室，阴井，地坑，下水道或是其他密闭场所内部进行工作均属于设备内作业2.设备上与外界连通的管道，孔等均应与外界有效的隔离3.进入设备内作业前，必须对设备内进行清洗和置换4.应采取措施，保持设备内空气良好5.作业前30分钟内，必须对设备内气体采取采样分析，采样应有代表性6.进入不能达到清洗和置换要求的设备内作业时，必须采取相应的防护措施7.设备内作业必须有专人监护，并应有入抢救的措施及有效保护手段8.《设备内安全作业证》由施工单位负责办理，该项目的负责人或是技术员填写作业证，上检修作业单位应填写的各项内容。(二)流水线生产特点的简要介绍：顾名思义，流水线就是团体的工作，每个员工必须认真的做好自己的工作，因为整个流水线的每个工序都是紧密联系的，可能会因为某个工序的错误而造成整个流水线生产出来的产品为废品。(三)学习和了解电子器件的结构型式、结构种类和作用。(四)学习和了解工厂车间的生产组织管理情况，生产工艺等等。五、实习过程1、安全教育在实习开始时，学校组织我们到公司由专业人士对我们进行安全教育，讲解了安全问题的重要性和在实习中所要遇到的种种危险和潜在的危险等等。2、车间实习我们在车间实习是生产实习的主要方式。我们按照实习计划在指定的车间进行实习，通过观察、分析计算以及向车间工人和技术人员请教，圆满完成了规定的实习内容。3、理论与实际的结合为了能够更加深入的进行车间实习，在实习过程中，我们结合了所学的书本知识与实习的要求，将理论与实际进行了完美的结合，也更加的促使我们不断地进行学习与研究。4、实习日记在实习中，我们将每天的工作、观察研究的结果、收集的资料和图表、所听报告内容等均记入到了实习日记中。随时接受老师们的检查与批改。六、其它活动在完成好我们所实习业务内容的同时，常常利用现场学习的机会，开展向社会、向工人和工程技术人员实习的活动。在空余时间里还组织球赛、踢毽子、乒乓球等活动，并加强进行思想政治教育活动等等。七、实习感悟生产实习是我们学院为培养高素质工程技术人才安排的一个重要实践性教学环节，是将学校教学与生产实际相结合，理论与实践相联系的重要途径。其目的是使我们通过实习在专业知识和人才素质两方面得到锻炼和培养，从而为毕业后走向工作岗位尽快成为业务骨干打下良好基础。产品生产用技术资料;生产组织管理等内容，加深对电子器件的工作原理、设计、试验等基本理论的理解。通过生产实习，使我们了解和掌握了车间管理、生产技术和工艺过程;使用的主要工装设备;使我们了解和掌握了工厂车间的工作和管理等方面的知识。为进一步学好专业课，从事这方面的研制、设计等打下良好的基础。在这次生产实习过程中，不但对所学习的知识加深了了解，更加重要的是更正了我们的劳动观点和提高了我们的独立工作能力等。总的来说，我对这门课是热情高涨的。我从小就对这种小制作很感兴趣，每次完成一个步骤，我都像孩子那样高兴，并且很有“成就感”。【生产车间实习总结】相关文章：1.
汽车生产车间实习总结2.
生产车间员工工作总结3.
生产车间月度工作总结4.
生产车间个人工作总结5.
生产实习总结6.
生产车间员工年度工作总结7.
生产车间月度工作总结12篇8.
生产的实习总结9.
机械生产实习总结中专生实习总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，不妨坐下来好好写写总结吧。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编为大家整理的中专生实习总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。时间过得真快，不知不觉，中专的学习、生活就要结束了，经过两年多专业知识的学习，这个学期我们终于要进行毕业实习了。XX年2月27日，我被学校安排到东山区税务局征管科实习。到征管科实习，是我踏出校门步入社会的第一份工作。征管科是税务档案的管理部门，里面的档案资料征是各部门在税收征管过程中直接形成的有保存价值的各种文字、图表等的历史记录。档案管理，听起来让人觉得很轻松，因为当今社会电脑相当普及，任何资料都智能系统化。我来之前也是这样想的，可当我来到这里真正接触这项工作时才知道，事实并不是那么回事，因为有些东西电脑根本就做不到。我刚来实习，正好遇到征管科资料倒库。资料倒库这个工作不仅工作量大（因为这个科的资料特别多――有两个资料室，每个资料室都放满了资料），而且很复杂――首先要把资料装箱，然后进行交换，交换完后就要把它们上架，上完架后还要给资料编新位置码。特别重要的是：因为保存的都是纳税人的档案，是绝对不可以泄漏出去的。因此，这项工作除了要有吃苦耐劳的精神，还要有专心致志的的工作态度，更重要的是要有很高的警惕性。长期以来，资料的分类、装订、归档、查阅、变更、移外区、管理等问题一直困扰着管理人员。 虽然随着社会的发展，我市国税系统在征管方面进行了改革，很多方面都已跃上了新了台阶，走在时代的前沿。去年全市国税系统征管数据大集中和税库联网，今年的办公自动化的推广等等，标志着我市国税系统信息化建设的进步。然而税收征管资料管理模式仍停留在原有的水平上，存在各种问题，处于落后的局面。所以，我认为有许多地方都要迫切进行改进：一、资料管理要科学资料管理如果不规范、不科学，就会影响工作效率，甚至给工作造成很大的被动。比如说税收征管资料转送到经办人那里后，按要求经办人应及时进行整理、分类、归档、上夹的，但由于现在各管理分局特别是小规模管理分局普遍存在：管理户多，失综户多，催报、催缴及看失踪户场地以及各种专项工作又异常繁重，造成工作中顾此失彼的状况；部分经办人不能合理安排工作时间。由于这两个原因，导致无暇顾及各类应整理归档的征管资料，造成这些资料很容易遗失。如我所在的征管科就严重存在这种情况：一是资料没有及时整理、归档，有些资料一放就一两个月，二是资料堆放随意性，从桌面到桌底到处都是。二、资料管理要规范资料一定要齐全，而且归档一定要符合标准资料不齐全或归档不符合标准，就会给工作造成很大的被动。如我所在的征管科的资料就有“张冠李戴”的现象，这样一来，不仅增加了工作的难度，更重要的是影响了单位的形象。三、要有专用、足够的场地珍贵的中专生活已接近尾声，感觉非常有必要总结一下中专这几年的得失，从中得出做得好的方面，改进不足的地方，使自己回顾走过的路，也更是为了看清将来要走的路。学习成绩不是非常好，但我却在学习的过程中收获了很多。首先是我端正了学习态度。我进卫校时，本来想解放一下自己的，但是很快我就明白了，卫校的学习是更需要努力认真的。看到周围的同学们拼命的学习，开始了卫校的学习旅程，觉得自己落后了。其次是极大程度的提高了自己的自学能力。由于中专的授课已不再像初中时填鸭式那样，而是一节课讲述很多知识，只靠课堂上听讲是完全不够的。这就要求在课下练习巩固课堂上所学的知识，须自己钻研并时常去图书馆查一些相关资料。日积月累，自学能力得到了提高。再有就是懂得了运用学习方法同时注重独立思考。要想学好只埋头苦学是不行的，要学会“方法”，做事情的方法。古话说的好，授人以鱼不如授人以渔，我来这里的目的就是要学会“渔”，但说起来容易做起来难，我换了好多种方法，做什么都勤于思考，遇有不懂的地方能勤于请教。在学习时，以“独立思考”作为自己的座右铭，时刻不忘警戒。随着学习的进步，我不止是学到了公共基础学科知识和很多专业知识，我的心智也有了一个质的飞跃，能较快速的掌握一种新的技术知识，我认为这对于将来很重要。在学习知识这段时间里，我更与老师建立了浓厚的师生情谊。老师们的谆谆教导，使我体会了学习的乐趣。我与身边许多同学，也建立了良好的学习关系，互帮互助，克服难关。光阴似箭，一晃眼，从学校走上社会，走进医院，成为一名救死扶伤的护士已经好几年了。自中专卫生学校毕业以来，一直以严谨的态度和积极的热情投身于学习和工作中，有成功的喜悦，也有失败的辛酸。真正接触到临床后，才发现，临床护理和书本上的理论知识还是存在着差距，自己不仅要有扎实的理论，熟练的临床操作，良好的职业道德，还必须培养自己的耐心和爱心等等。然而日益激烈的行业竞争也使我充分地认识到自己的不足，一定要有过硬的专业技能和思想政治觉悟才能在这个高科技突飞猛进的社会主义社会拥有一席之地。在卫校的第三年是我们到医院实习的时间，基本上一年都是呆在医院里学习。再这里我熟练我的护理操作技术，把理论和实践结合在一起，在带教老师的指导下用我全副的耐心和爱心护理病人，使病人得到良好的照顾，早日康复。到医院实习认识到许多也是学习护理的同学，也就增加了与其他同学交流和向其学习的机会，锻炼了自己的交际能力，学到别人的长处，认清自己的短处。所以我喜欢实习。虽然有时会感到累些，但乐此不彼。每次都能看到病人康复出院，我的心里就觉得甜滋滋的。实习的目的和意义理论联系实际越来越受到人们的普遍关注,作为中专生,在课堂里学习到的知识如何才可以很好的联系到实际生活？如何才可以将课堂里的知识带到社会实践当中去,更好的为社会服务？这些都受到了社会的普遍关注。为了更好的将课堂里学习到的理论知识与实践进行良好的结合,,学校决定把学生全部下放到车间 ,融合到实践当中去,用自己在课堂里学习到的知识进行实际操作,让实践来检验自己所学的理论知识。为日后能够更好融入社会，快速适应工作环境，能够自信的接受领导安排的工作打下了一定的基础。实习方式和内容这次实践主要是通过车间实习的形式来进行,严格按照车间工作程序进行。每次上岗之前都要再三强调车间纪律，特别是工作台上的电源，380伏的电压是个很危险的电压等级，如果学生不注意拿导线向接线孔里短接，轻者车间跳闸，重者可能会发生不可想象的严重后果。每次实际操作前，我都会把知识要点，操作过程中可能遇到的难点一一讲解清楚，并要求学生及时的记笔记。操作过程中巡回指导学生，对动手能力强的学生及时加大难度，对动手能力差的学生不厌其烦的反复讲解，争取能达到实习要求。在操作过程中穿插配盘的工艺要求及接线技巧。本次实习共完成了7个线路的配盘，使学生掌握了电工配盘的基本技能和技巧，并通过反复练习，领悟到了读图方法。实习结语通过实习，让学生找出自身状况与社会实际需要的差距，并在以后的学习期间及时补充相关知识，为求职与正式工作做好充分的知识、能力准备，从而缩短从校园走向社会的心理转型期。在就业形势如此严峻的社会形势下，能让学生掌握一技之长,为学生日后能赢取一工作岗位奠定一定的基础，并为学生在本专业能有长足的发展埋下伏笔。同时也改变了一些学生的学习观，认知观，扭转了部分学生来职业中专就是混毕业证的错误观念。同时无形中也培养了学生的责任心，加深了学生对自己所学专业的理解。本次实习结束了，但也显露出了一些问题，比如如何控制学生的破坏欲，如何改变动手能力差的学生思维方式，如何教会学生自己设计线路等。这些问题的凸显让实习结束后的我也感觉不到轻松，解决了这些问题之后才能使下一次更完善。教实践证明，教学实习适应本专业特点，符合教学规律与学生心理预期。它作为机械专业教学体系的一个环节，无论对学生成才还是对教学改革，都有极大的促进作用。20xx年xx月至xx月两个月期间，我在福建联合动力有限公司机组设备二部岗位实习。这是第一次正式与社会接轨踏上工作岗位，虽然我前面几年都做过暑期工，有传过菜还有摇过奶茶。但这次不一样，肩上责任重了，开始与以往完全不一样的生活。每天在规定的时间上下班，有时赶货还要加班。上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，不能草率敷衍了事。我的肩上开始扛着重大责任，凡事得谨慎小心，否则随时可能要为一个小小的错误承担严重的后果付出的代价！“天下英雄皆我辈，一山更比一山高”从学校到社会的大环境的转变，身边接触的人也完全换了角色，老师变成老板，同学变成同事，相处之道完全不同。在这巨大的转变中，我们可能彷徨，迷茫，无法马上适应新的环境。我们也许看不惯企业之间残酷的竞争，无法忍受同事之间漠不关心的眼神和言语。很多时候觉得自己没有受到领导重用，所干的只是一些无关重要的杂活，自己的提议或工作不能得到领导的肯定。做不出成绩时，会有来自各方面的压力，领导的眼色同事的嘲讽。而在学校，有同学老师的关心和支持，每日只是上上课，很轻松。常言道：工作一两年胜过十多年的读书。几个月的实习时间虽然不长，但是我从中学到了很多知识，关于做人，做事，学问。一、自学能力“在中专里学的不是知识，而是学会怎么做人。”。有人说：专业在工作中只占百分之二十，而人迹关系和经验各占百分之四十。我担任的是检验员一职，平时工作只是测发动机耐压和装配发动机检查工作，几乎没用上自己所学的专业知识。而同公司那些老员工就大不一样了。就拿发电机来说，他们可以在很短的时间内学会自己开发设计，他们只是在自己以前的基础上努力自学尽快掌握知识。在这个时代，都是师傅引进门，修行靠个人。我们必须在工作中勤于动手慢慢琢磨，不断学习不断积累。遇到不懂的地方，自己先想方设法解决，实在不行可以虚心请教他人，而没有自学能力的人迟早会被社会所淘汰！由于公司没提供住宿，现在自己租房子，所以每天7点不到就得起床去挤公交车，就算再寒冷再差的天气，只要不是周日，都得去上班，有时候公司定单繁忙，晚上或周末得加班，那留给个人支配的时间更少。我们必须克制自己，不能随心所欲地不想上班就不去，而在学校可以睡睡懒觉，实在不想上课的时候可以请假，自由许多。每日重复单调繁琐的工作，时间久了容易厌倦。象我就是每天坐着对发动机做耐压检验和抽机油，显得枯燥乏味。但是工作简单也不能马虎，你一个小小的错误可能会给公司带来麻烦或损失，还是得认真完成。就象同公司的前台工作人员每天得打。接电话，口干舌燥先不说，还要受气，忍受一些电话接听者不友好的语气有些甚至说要投诉。如果哪家公司有意向的还得到处奔波去商谈。而事实上所有的业务并不是一次就能交易成功的，他们必须具备坚忍不拔的个性，遭遇>挫折时绝不能就此放弃，犯错遭领导责骂时不能赌气就辞职。一直以来，我们都是依靠父母的收入，而有些人则是大手大脚的花钱。也许工作以后，我们才能体会父母挣钱的来之不易。而且要开始有意识地培养自己独立生活的能力，我们刚毕业，工资水平普遍不高，除掉房租餐费和日常的开支，有时候寄点钱给父母补贴家用，我们常常所剩无几，一不留神可能就入不敷出成为月光一族，但此时我们再也不好意思伸手向父母要，因此很多时候我们要合理支配我们手中的这笔少的可怜的钱。二、同事相处踏上社会，我们与形形色色的人打交道。由于存在着利益关系，又工作繁忙，很多时候同事不会象同学一样对你嘘寒问暖。而有些同事表面笑脸相迎，背地里却勾心斗角不择手段，踩着别人的肩膀不断地往上爬，因此刚出校门的我们很多时候无法适冷漠没有人情味的公司，大家就会毫无眷恋之情，有更好的机会肯定毫不犹豫的跳槽。情绪低落导致工作效率不高，每天只是在等待着下班，早点回去休息。而偶尔的为同事搞一个生日party，生病时的轻轻一句>慰问，都有助于营造一个齐乐融融的工作环境。心情好，大家工作开心，有利于公司的发展。在电视上不止一次的看到职场的险恶，就拿我来说吧！我之前在读高职，就读了二十天。不想读的原因有很多――――之后我每一期都往招聘会上跑，可以说是一只无头的苍蝇到处乱蹿。公司里同事之间的是非，我想我能做的就是“多工作，少闲话”。且在离毕业走人仅剩的几个月，更加珍惜实习机会来之不易。三、总结我是学机电技术应用的，在书本上学过很多理论知识，似懂非懂，但从未付诸实践过，我们在老师那里或书本上看到过很多关于电的知识，也许亲临其境或亲自上阵才能意识到自己能力的欠缺和知识的匮乏。实习这几个月期间，我拓宽了视野，增长了见识，体验到社会竞争的残酷，而更多的是希望自己在工作中积累各方面的经验，为将来自己走创业之路做准备。最后我想说：机会都是掌握在自己手上的，只要用心去做都会有一定的收获！完全没有想过那么快就要实习。还在沉浸在读书的氛围中的时候。突然和我们说要去实习了．当然其中有太多的惊讶和不知所措。相信同学们和我一样。但是还是得收拾心情去迎接我们人生中的第一份工作。燕岭大厦是一家集吃，住，行，游，购，娱的准四星级酒店，通过在燕岭的岗前培训。我了解到酒店楼高21层，拥有豪华客房，标准客房等各式客房300间，设有两层宴会大厅和高级雅座、大堂酒吧，可容纳700人同时就餐；大厦内还附设有写字楼，大、中、小会议室、多功能厅、商务中心、票务中心、旅游、美容美发中心、休闲中心、桑拿健康中心、卡拉ＯＫ歌舞厅、银行、邮政、商场、医疗室、汽车运输公司、大型停车场等系列化服务设施。这个是燕岭大厦的简介，到底它是一个怎样的酒店。有什么值得我们借鉴的呢？还有什么需要改进的呢？给我的感受是怎么样的呢客房部分为：房务部。会议中心。前厅部。服务中心。房务部出于对客房的一无所知我怀着一颗期待的心来到了工作岗位上。可是刚开始的第一天跟班实习，就遇上了大退房和赶房这中恐怖局面。所以只能用辛苦来形容。我每天的工作就是负责打扫客房的卫生。这可不是一件简单的事情。按照：进――撤――铺――洗――抹――吸――检――七个步骤进行。我所在的楼层是标准房双人房。。每天会分十一间房让我整理。工作量很大，而且一般是要求在下班前完成，而完成一间退房的时间大概需要40至50分钟。按照我们员工的上班时间一天八小时来计算，很难在下班前把所有的工作完成。通常都需要无偿加班一个小时左右。而如果搞房速度慢一些，加班两三个小时就是常有的事。我觉得这样的制度有利也有弊。利就是有助于提高员工的工作速度以及工作效率，弊就是工作质量难以保证。而且这么大的工作量使得员工只顾着清洁卫生而忽视了客人的需要。燕岭是一个准备要升四星的酒店，很注重迎送客服务和细微化，人性化服务。但是由于员工只担心自己的工作量而忽视了客人的需求和服务。距离四星级酒店的标准还是有一定的距离。这也是为什么客房部一再修改制度也未能成为酒店的排头兵的一个标准吧。计划卫生。每天的夜领班在分配任务的时候会布置计划卫生的内容，每一项计划卫生一个星期轮一次。这样就使的客房里的每一个角落都能保持干净。会议中心刚到酒店的时候正好碰上会议中心接了一个将近500人的会议，所以我就被调去会中上了几天班。在会中我的工作主要是为客人倒茶，以及会后整理卫生和摆会场。不嫩能够看小这三件事情哦。倒茶的礼仪，动作手势都必须到位。而整理卫生就是一项很辛苦的工作，一个能同时接纳300多人的会议厅，桌子，椅子，地毯，设备设施，而我们只有5个员工。在整理好以后又要马上准备下一个会场的摆设。我每天都必须工作十二小时以上。虽然工作很辛苦，但是这里的员工和领班对我们这些实习生都很照顾。我并不是一个人缘特别好的人，但是来到这里还是能和大家相处的很好。有时候我的工作做不完，一些老员工都会帮助我，我的速度不够快，他们都会教我技巧。而我刚开始独立的时候，做事有些马虎，经常会忘这忘那，但是领班还是会和蔼耐心的教导我，这让我很感动。（一）泾溪虽然水流湍急，石头嶙峋，但是人们经过的时候格外小心谨慎，一年到头也没有听说过有人出事。倒是水流平缓没有石头的地方，时常听说有淹死人的事情发生。这就告诉我们居安思危，思则有备，有备无患的哲理。二十一世纪，最大的危机是没有危机感，最大的陷阱是满足。人要学会用望远镜看世界，而不是用近视眼看世界。顺境时要想着为自己找个退路，逆境时要懂为自己找出路。生于忧患，死于安乐”，“安危相易，祸福相生”，这是自然界和历史发展的辩证法。有一种说法，叫作“青蛙效应”，是指先将青蛙置于常温水中，而后一点一点注入热水，青蛙就会在浑然不觉中，舒舒服服地被烫死。这个事例表明生物在安逸舒适的环境下都容易麻痹大意。这也警示人们，居安思危则存，贪图安逸则亡。自然发展规律如此，人类历史发展规律同样如此。在xxxx超市实习工作有一个月了，这段日子里，我的收获很大。是xxxx超市使我从一个没有什么工作经验的中专生，慢慢成长为一名了解一些收银员知识和银行卡知识，并较好的掌握收银实操工作的实习生。这一个月里我最大的体会就是做事都要谨小慎微，不要因为事情简单而掉以轻心。也明白了我们现在的处境并不是很理想，应该有危机感。常听别人说社会跟校园是两个截然不同的世界，当时不理解之间到底有什么不同，经过这次亲身经历，的确明白了其中的差异。刚刚到这个新的环境中的时候，真的很不适应，每天的工作，真的觉得很累而且很无趣。可随着时间慢慢的过去，我觉得如果要适应这个社会，必须要克服许许多多的困难，而且要试着改变自己，使自己能够融入这个残酷的社会中去。而且我慢慢的发现其实收银工作也不是那么无聊的。每当想到这里，我就不断的鼓励自己，要好好在这里工作，好好学习相关的知识。来到这里的前几天，每次都会有一个师傅带我，也正因为这样我很快进入收银员这个角色中，同时发现要学习的知识太多了，怕自己学不过来，可慢慢的，我觉得只要把一些重要的知识记住，并时常的温习，经常的操作，并且好好的把理论的知识和实际的工作相互结合起来，其实也不算太难的。虽然开始实操的时候会经常的出现一些错误，但师傅的细心教导使我慢慢的改正这些不正确的操作和一些错误的理解。在师傅的细心教导下，我学会了很多知识，比如信用卡的识别与防伪，顾客使用不同的信用卡应如何操作，人民币的识别与防伪，会员卡的作用，退换货的一些相关知识，返券期间应如何操作，遇到问题之后该如何处理等等。其实我觉得我要学的东西远不指这些，我要学习的知识实在太多了，心里也有点儿着急了。感觉自己差的很远。在局外人看来，收银员的工作很简单，就是把顾客所选物品的价款结清。实际上，虽然为顾客提供结账服务是收银员的基本工作，但这不是收银工作的全部，不能简单地把收银工作等同于结账工作。这是因为，顾客踏进超市，接触的第一个员工也许就是收银员，选好商品结账时，直接接触的还是收银员，收银员的一举一动、言谈举止都代表了超市的形象，所以收银员的素质和对顾客的服务很重要，超市也很注重这一点，从来到这里的第一天，企业精神和超市员工行为规范等一系列的制度就深深的印我在我的脑海中，师傅告诉我，要做一名称职的收银员，收银技巧的掌握固然重要，但对顾客的服务态度和自身的素质也也很重要的。“您好”，欢迎下次再来“这些最基本的礼貌用语是必不可少的的，虽然我不太爱说话，但我慢慢的克服这些毛病。也懂了，我们过去花的每一分钱都来之不易，都是父母辛辛苦苦用血汗钱赚来的。未来我们要走的路很长，学校给我们安排这个机会能让我们及早的发现自身的缺陷。认识到了不足就要尽早的去改正，如果安于现状那么等待我们的就是被社会所淘汰。我以后要丰富自己的人生经验，使自己的工作和个人能力在以后的道路上更上一个新的台阶。（二）万事开头难，什么事都要有尝试，都要有开始，都要有经过，都要有失败。在经历了在超市的工作之后，明白了很多事情开起来简单，但实际上与我们的想象是有很大的差距的。一个小小的超市的经营也不容忽视，不但要有细心，还要有策略，谋划。总之，任何事情都要考虑周全。一、实习目的尝试经商的滋味，增加自己的阅历，因本人是文科生，需要有更多的体验，更多的经历。毕竟身在学校，接触社会的机会很少，趁着寒假有这样一个节日，好好大干一场。二、实习时间xxxx、三、实习地点xxxx超市四、实习单位和部门xxxx饭店五、实习内容炎炎烈日当头，正是因为有这样的环境，正激起了我要在寒假参加社会实践的决心。我要看看我能否在恶劣的环境中有能力依靠自己的又手和大脑维持自己的生存，同时，也想通过亲身体验社会实践让自己更进一步了解社会，在实践中增长见识，锻炼自己的才干，培养自己的韧性，更为重要的是检验一下自己所学的东西能否被社会所用，自己的能力能否被社会所承认。想通过社会实践，找出自己的不足和差距所在。由于家庭经济的原因，我不能像大多数同学一样，寒假可以好好在家玩玩、休息休息。我必须为我下学期的生活费考虑。我从高中毕业那年的寒假开始就在超市里打工了。由于我的表现还不错，老板比较喜欢我，所以这个寒假答应我在他的超市打工是理所当然的了。还没有放假，我就打电话到超市了，问老板是否愿意让我在他们超市工作，老板满口答应，非常希望我来工作。我当然非常高兴啦!闲话少叙，言归正传。那年我还没有到超市上班之前，我有一个长辈就跟我说：上班要多做事，少说话!话虽简单，但真正做起来就不简单了。俗话说：做坏人简单，做好人难啊!只要做一件坏事，在别人的眼里，这个人就是坏人!要想在别人眼里改变形象的话，就要做无数的好事，但还不一定能改变。要在众多同事、干部眼里一开始就流下一个好的映像可不是一件简单的事情啊!于是，我制定了以下几大要点：一。我决不破坏超市的规矩。俗话说：国有国法，家有家规。自然，作为一个单位也有相应的规定了。我们超市制定了很多的规定，比如：不可以串岗、不可以闲谈、不可以把手机带在身上等等。所谓不可以串岗，就是不可以擅自离开自己的岗位。我们每个理货员都有自己的岗位――分属各个货架。比如，我是百货这边的，就不能随便跑到食品那边去，食品上的人就不能随便走到我们百货这边。食品那边比较大，还分三个部分：饮料和冷柜、饼干类、休闲食品。为什么不可以随便串岗呢?其实是这样的：我们乡下，顾客不像大城市的市民素质高，经常会有顾客偷东西的。如果我们随便离开自己的岗位，那么这边的货架就没有人看着，东西就很容易少掉!同样，“不可以闲谈”也类似这个原因，如国际歌理货员没事做的时候都在一起闲谈，那么就没人看着货物了，东西少了又是损失!还有，“不可以把手机带在身上”，这个规定看似严格，其实是有其中的原因的。以前超市的同事们上班互相发短信息，不认真上班，没人看着货物。所以，后来经理就规定了：不可以把手机带在身上!可以把手机带来上班，但要放在办公室。对于这个规定，大家还是很理解的，毕竟上班要有上班的样子的，超市的营收和自己的收入有很大的联系的。当然，还有很多的规定，比如：上班不可以抽烟、不可以坐下来等等。所有的规定我基本上都能自觉地遵守的。我认为，这些是最基本的，当然要遵守了。二。不管是谁，随喊随到。在超市做理货员，有时还是很忙的。特别是星期一、星期二、星期三，这三天是结帐的日子，很多的供货商都在这几天送货，然后顺便结帐。有时候，一连几家供货商送货来，这时候就忙了，有很多货物卸在收货处。仅有几个人在收货处是忙不过来的。既要验货又要把货装走。于是，他们就需要人来帮忙了。我是刚来的，当然不能呆在一边看了，为了表现好一点，我都是很主动地跑过去，把各个柜台的货物分开，并分别送到各个货架附近，再卸下来。如果是一般的货物倒是没什么，但有时候有的商家送的是饮料、酱油、食用油之类的货物就很重了。一箱都是好几瓶!很重的!我们超市进货都是几百箱饮料、几十箱油的，每卸一次都特别累!有时，睡觉到了早上，手膀都疼，还全身没劲!没办法，谁让我是新来的呢?所以，不管有多累的活，我都会很积极很主动地去帮忙。于是乎，我在同事眼里我是个积极的，在干部面前我也给他们留下了好的映像!三。如果没有货要上的话要找点事情做。所谓“上货”，是我们常说的话，说通俗点，就是“补货”。货架上的货物被顾客买走了，货架不就空了吗?还卖不卖东西了?这不行，得从仓库把同样的产品拿来补到原来的位子上去。如果超市的顾客很多的话，不能只顾着补货，要看着点的。当然，不是每时每刻都有货上的。有时，货架上的货物都补齐了，不就是没有事做了吗?就站在一个地方看着货架发呆，还是来回来回闲逛?当然不是了!如果没有什么顾客，也没有货要补，在过道里走来走去，被经理看到是不怎么好的，感觉上我没事做，在混时间!毕竟是私企老板，不会养一些闲人的。老板雇佣你，是要你为他创造财富的，不是养你的。所以，我应该找些事情做一下：抹货架。货架一段时间不抹后，就会有一些灰尘，顾客看到有灰尘的产品，感觉上就像这件产品时间长了、旧的，自然就不会买了。这样不但给顾客流下了个坏映像，而且货物就卖不出去了。谁也不希望我们的东西卖不出去的。其实，抹货架还有个好处：可以坐下来!这个很好，在超市是不可以坐下的，谁能连续站那么长时间啊?所以，在没有什么顾客而且没有货补时，可以抹货架。正是有了以上几点要领，我在超市表现还是相当好的。在超市里打工我还学到了很多的东西。现在，我们镇上的超市越开越多，大家为了吸引更多的顾客，自然价格战就打起来了。有时候，还能看到有别的超市的员工到我们这里来看价格。我们有时候也被经理安排到别的超市去看价格。对于做“间谍”，我还总结了一个经验：要装作是买东西的顾客，而且一定要像!一般超市是不会对真正的顾客有疑心的。最重要的是：不能用笔抄价格!有的超市的员工就在我们这里用笔抄价格!自然，被我们经理请到办公室喝茶是少不了的。话说回来，商家的恶性竞争对消费者来说是绝对有好处的，但是作为经营者，我们是不愿意看到的!价格低了，利润自然就少了，我们的工资、奖金可都是与这个利润有着直接联系的啊!总的来说，在超市里打工是绝对有收获的。我提前进入了社会，提前了解了社会，对这个社会提前有了认识，我以后在社会上就能少走点弯路。更何况我寒假两个月还拿了一千多的薪水呢?虽然这一千块不算多少，但是算上学到的东西是不是很值呢?总比天天在家看电视、上网好吧?那么，我的社会实践活动就从我的找工作拉开了序幕。我穿着大头皮鞋，带着我的绿色毡帽，骑着我的二手脚踏车带着希望与渴望，开始了我的找工作的征程。一开始，对自己手工艺 期望很高，没有月薪两千不干。经过艰苦的找寻工作，很多的地方的招聘都要有工作经验的优先，一听说我没有经验就跟我说“这样吧，你回去等消息吧，如果需要的详，我会通知你的”。经过多次面试的失败，我总结了自己失败的原因。主要有两个方面的原因。一个方面是自己眼高手低，自己根本自身素质没有达到一定的水平，五个方面是自己没有给自己一个很好的定位，没有找准自己的位置。总结了以前的失败的教训，摆正好自己的位置，仅正是社会实践只要有工作，能供饭吃，任何苛作都干。于是我找到了一家餐饮酒楼。老板看我人高马大，身体强壮，就让我来做传菜员。第二天，我便开始了我的暑期社会实践生活。刚开始的时候心理极不平衡。心想来从小到大读了这么多的书，家里花了那么多的钱把我培养长大成人，可现在只能端端盘子，瑞怎么着在学校里也是个学生会干部，多少也有点社会能力，心理学徒有点失落再加上传菜部领班是个小学文化的，还对我指手画脚，确实心理上很不舒服。但是，人总是要适应自己自下而上的环境，我不想赐开始就干不下去了，不行，我一定要坚持下去。要在自己的式作的环境中让自己的工作做行很轻松，首先行把自己同领导和同事之间的关系搞好。因此我只好暂时避其锋芒。尽快地熟悉自己所在的工作环境。我所工作的地方是一个两层楼的酒楼，酒店大堂在一楼，楼上有包房，厨房在二楼，传菜间也是在厨房所以在传菜间里可以看到厨管理的机会。 厨房是厨师的战场，由其是是生意非常的时候，那种场面真的就跟战场上打战一样，厨师的工具以及厨房的任何摆设和物品(包括调味品和原材料)都是厨师的武器，锅、碗、瓢、盘也为威望工作编奏出一首首生活的乐谱。墩子也叫切配，专六负责原材料的精加工，打盒负责将切好的原材料拿给灶上的师傅，并且做好装盘，菜品的装饰。蒸菜师傅负责使用蒸箱蒸菜，灶上师傅掌勺用来专门负责菜品的烹制，点心间的师傅专门负责面食点心的制作，凉菜间在另一间房里，负责冷菜的制作以及水果的制作，我们传菜间的工人很简单，只要反台上做好的菜将盘子边上多余的菜汁擦干净，需要配上味碟的将味碟配上，有汤的菜配上汤勺，并且注意菜品的出品顺序和出品的速度快慢并且要保持好住处的有效，随时传递好前台以及威望之间的住处所以每天工作和学习，在传菜部很累很辛苦，但是每天都活行很大有充实。休息的时候，我也主动找我们的领导和同事虚心地向他们请教和学习，传菜部的领班跟我说：“我知道你是大学生大常有志向，想做大事，但是你千万不要小看做小事，大事都是由小事积累起来的，做大事的本领也是由做小事的本领不断地积累而成的，不积小流无以成江海;不积跬步无以致辞千里。”他为我指出了工作中的很多错误和缺点，我也一直很虚心地请都领班还对我说，我看一个人怎么样并不是看他学历、文凭怎么样，关键是看此人做事是否勤快踏实，然后他也跟我说：“你看到那掌勺的师傅和做基层工作的徒弟吗?你能看行出他们有什么区别吗和联系吗?“我说：”看不出“。“那我来告拆你,领班说”，做切配的做打盒的徒弟经过长期的踏实的努力就能成为灶上的师傅就能掌勺就能独当一面，这就是他们之间的联系和区别“。领班还对我说：”你跟我们的一些同事不一样，你是受过高等教育的，应该多利用时间不断地学习，不断作为一名中专生，我这个寒假进行了一次社会实践活动。通过实习，初步对社会进行认识，我进一步了解货代以及物流运输组织与管理的相关知识，做到学以致用，把从学校学到的理论知识与实际工作中的实践贯穿起来，从社会实践中，逐步完善自我、发展自我，最终完全融入现实生活当中，做一名言出必行、知识与能力兼备、符合社会主义发展目标的合格学生。由于自己的工作性质，平时经常有机会为领导做文字处理的工作。大概是自己太自信自己的水平，在曾参加的电脑考试中，超乎常人的打字速度，让所有人侧目而视。但工作和考试毕竟是不同，考试的差错只是让我的分数中少一、两分而已，但实际工作中的差错却会带来可怕的后果。所以现在每份稿件，我都会仔细地检查几遍再交给领导。在我平时的工作中，也会涉及到客户服务工作，在对报价和合同的制作过程中，使我了解了报价中各个项目的含义和合同中每个条款的意图。在帮助财务部及时收取应收帐款的工作中，锻炼了自己的口才，同时也积累了一点和形形色色的人沟通的经验。在与客户的协调和沟通的工作中，不但使我对部门的业务有更深入地了解，也加强自己在紧急情况下的应变能力。忙碌而又干练的领导和同事们更是我学习的榜样。经过实习之后，对物流管理上机模拟软件的学习，我了解到物流工作的复杂性，物流企业相关的运营操作程序，增强了感性认识，并可从中进一步了解、巩固与深化已经学过的理论知识了解运作方式，将我所学到的专业知识和具体实践相结合，以提高我的专业综合素质和能力，当然也为了让我对物流公司的运营状况有一个整体的了解，对中国物流行业的发展状况有一个比较全面的认识，增强我对所学专业的认识，提高学习专业知识的兴趣，切身体会到工作中不同当事人面临的具体工作与他们之间的互动关系，对针对这些操作每天都有不同的心得体会，而且发现了不同的问题，使我在实习中充分发挥主观能动性，真正理解并吸收课堂中所学到的知识，为将来走上工作岗位打下良好基础。为一名物流管理专业的学生，在就业竞争与学习中我应该多学学以致用服务于社会。平常我在学习中更多的是学习和专业有关的理论知识，然而今天在经济全球化的形势下，特别的今年的金融危机在就业形式极具尖锐的时期，我不仅要学会课本上的理论知识，更多的是要把理论与实践相结合，掌握更多的经验，不至于到以后才感叹“书到用时方恨少”。回顾自己过去的一年，自己在工作上还有太多的不足之处，毕竟刚从学校毕业的我，在很多方面还很不成熟，希望自己能更快地融入这个社会，在今后的工作中虚心地学习，与社会共同成长。中专生实习是人生的一个转折点，因为你实习生离毕业不远了，就要出身社会了，而在离开学学校之前，学校会安排中专生外出实习，如果没兴趣的你也可以不参加，但是没多少人会放弃，因为在实习当中会学到很多学校所没有的东西。一、实习目的在实习过程中，可以把学到的知识灵活的运用到工作当中去。在实习当中积累经验，为以后的工作打好基础，让以后的工作更得心应手。在工作当中你会领略人情世故，社会经验，在工作中是怎么与同事们打好关系的，在以后的工作当中人际关系就会掌握的很好。二、实习内容实习的第一周，并没有像我们想象的那样，有什么业务性的工作让我们着手。我们只是简单的分配到一些事务性的工作，如整理文档、记录一些旧的文案等等。然后利用中午休息的时间结识了一些新的同事，熟悉了公司的环境。经过一周的实习，对公司的运作流程也有了一些了解，虽然还没有具体的操作过，但是在接触到新的事务不再不知所措，学会了如何去处理一些突发事件。比如在接到一些投诉电话的时候，懂得如何安抚客户的情绪，如何进行前期的一个简单处理等等。而且从工作地过程中明白了主动出击的重要性，在你可以选择的时候，就要把主动权握在自己手中。相信大家刚开始实习的时候，都做过类似复印打字、整理文档等的“杂活”，因为刚开始对于公司的工作内容、流程还不了解，所以做“杂活”成了实习工作必做的工作。虽然工作比较繁杂但是从中也学到不少的东西。所以说事情是不分大小，只要积极学习积极办事，做好份内事，勤学、勤问、勤做，就会有意想不到的收获。三、实习的感想那就是少说话，多做事，有什么不懂的虚心向别人请教。1、坚持我们不管到那家公司，一开始都不会立刻给工作我们做，一般都是先让我们看，时间短的要几天，时间长的要几周，在这段时间里很多人会觉得很无聊，没事可做，便产生离开的想法，在这个时候我们一定要坚持，轻易放弃只会让自己后悔。2、勤打杂我们到公司去实习，公司多数是把我们当学生看待。公司在这个其间一般不会给我们什么重要的工作去做，可又不想让我们闲着，因此，我们应该主动找一些事情来做，从小事做起，刚开始也只有打杂。这样公司同事才会更快的接受你领导才会喜欢你，接下来才会让你做一些重要的工作。3、虚心学习在工作过程中，我们会碰到很多问题，有的是我们懂得的，也有很多是我们不懂的，不懂的东西我们要虚心向同事或领导请教，当别人教我们知识的时候，我们也应该虚心的接受，不要认为自己懂得一点鸡毛蒜皮就飘飘然。四、实习总结经过这次实习，我从中学到了很多课本没有的东西，在就业心态上我也有很大改变，以前我总想找一份适合自己爱好，专业对口的工作，可现在我知道找工作很难，要专业对口更难，很多东西我们初到社会才接触、才学习。所以我现在不能再像以前那样等待更好机会的到来，要建立起先就业再择业的就业观。应尽快丢掉对学校的依赖心理，学会在社会上独立，敢于参加与社会竞争，敢于承受社会压力，使自己能够在社会上快速成长。泾溪虽然水流湍急，石头嶙峋，但是人们经过的时候格外小心谨慎，一年到头也没有听说过有人出事。倒是水流平缓没有石头的地方，时常听说有淹死人的事情发生。这就告诉我们居安思危，思则有备，有备无患的哲理。二十一世纪，最大的危机是没有危机感，最大的陷阱是满足。人要学会用望远镜看世界，而不是用近视眼看世界。顺境时要想着为自己找个退路，逆境时要懂为自己找出路. 生于忧患，死于安乐”，“安危相易，祸福相生”，这是自然界和历史发展的辩证法。有一种说法，叫作“青蛙效应”，是指先将青蛙置于常温水中，而后一点一点注入热水，青蛙就会在浑然不觉中，舒舒服服地被烫死。这个事例表明生物在安逸舒适的环境下都容易麻痹大意。这也警示人们，居安思危则存，贪图安逸则亡。自然发展规律如此，人类历史发展规律同样如此。在欧尚超市实习工作有一个月了，这段日子里，我的收获很大。是欧尚超市使我从一个没有什么工作经验的中专生，慢慢成长为一名了解一些收银员知识和银行卡知识，并较好的掌握收银实操工作的实习生。这一个月里我最大的体会就是做事都要谨小慎微，不要因为事情简单而掉以轻心。也明白了我们现在的处境并不是很理想，应该有危机感。常听别人说社会跟校园是两个截然不同的世界，当时不理解之间到底有什么不同，经过这次亲身经历，的确明白了其中的差异。 刚刚到这个新的环境中的时候，真的很不适应，每天的工作，真的觉得很累而且很无趣。可随着时间慢慢的过去，我觉得如果要适应这个社会，必须要克服许许多多的困难，而且要试着改变自己，使自己能够融入这个残酷的社会中去。而且我慢慢的发现其实收银工作也不是那么无聊的。每当想到这里，我就不断的鼓励自己，要好好在这里工作，好好学习相关的知识。来到这里的前几天，每次都会有一个师傅带我，也正因为这样我很快进入收银员这个角色中，同时发现要学习的.知识太多了，怕自己学不过来，可慢慢的，我觉得只要把一些重要的知识记住，并时常的温习，经常的操作，并且好好的把理论的知识和实际的工作相互结合起来，其实也不算太难的。虽然开始实操的时候会经常的出现一些错误，但师傅的细心教导使我慢慢的改正这些不正确的操作和一些错误的理解。在师傅的细心教导下，我学会了很多知识，比如信用卡的识别与防伪，顾客使用不同的信用卡应如何操作，人民币的识别与防伪，会员卡的作用，退换货的一些相关知识，返券期间应如何操作，遇到问题之后该如何处理等等。其实我觉得我要学的东西远不指这些，我要学习的知识实在太多了，心里也有点儿着急了。感觉自己差的很远。在局外人看来，收银员的工作很简单，就是把顾客所选物品的价款结清。实际上，虽然为顾客提供结账服务是收银员的基本工作，但这不是收银工作的全部，不能简单地把收银工作等同于结账工作。这是因为，顾客踏进超市，接触的第一个员工也许就是收银员，选好商品结账时，直接接触的还是收银员，收银员的一举一动、言谈举止都代表了超市的形象，所以收银员的素质和对顾客的服务很重要，超市也很注重这一点，从来到这里的第一天，企业精神和超市员工行为规范等一系列的制度就深深的印我在我的脑海中，师傅告诉我，要做一名称职的收银员，收银技巧的掌握固然重要，但对顾客的服务态度和自身的素质也也很重要的。“您好”，欢迎下次再来“这些最基本的礼貌用语是必不可少的的，虽然我不太爱说话，但我慢慢的克服这些毛病。也懂了，我们过去花的每一分钱都来之不易，都是父母辛辛苦苦用血汗钱赚来的。未来我们要走的路很长，学校给我们安排这个机会能让我们及早的发现自身的缺陷。认识到了不足就要尽早的去改正，如果安于现状那么等待我们的就是被社会所淘汰。我以后要丰富自己的人生经验，使自己的工作和个人能力在以后的道路上更上一个新的台阶。实习时间：4月15日――5月7日实习地点：北京华联超市（南宁）民族宫店工作：收银员我们去华联实习，学习做一个收银员。4月15日今天是我们第一天去上班，见到了主管，领班等等。好累啊，我们要做收银员。一直都在培训，说实话，我在学校两天做的笔记都没有今天做的多。领班负责培训我们36个人，呵呵，也累啊。最好笑的是唐领班，说话好形象啊，又有动作。我去帮一个师兄（张川）装袋子，呵呵，他好搞笑的。我们 一直在聊天，很多。5点半下班后，我们还买空卖了东西才回去的呢。4月16日今天是第二天了，早上的晨会时，领班说，你怎么穿那么可爱的鞋子啊。我以为不可以穿了，后来下班的时候我问她我没鞋了可不可以穿这双，呵呵，她答应了！太好了！今天抽查，还好没有抽到我，我没有背得。明天还要继续呢。而且从明天开始我们就要上机了。今天领班带我们去熟悉卖场了，好大啊！莎莎今天说了一段很经典的话，简称莎莎语录。她说，以后我有钱了，我在买两台电冰箱，一台用来冰东西，一台用来做冷气；我要买两台洗衣机，一台用来洗衣服，一台用来洗米；我要买两辆车，一辆我开，一辆给我的宠物。董朝辉说，以后我有钱了，开公司……（当时我们正在练习数钱）然后莎莎说，以后我有钱了我就不数了，我请人来帮我数。下班后我和阿娟逛了华联之后才回去的。呵呵，老刘还请我们吃菠萝来着。4月17日我们开始上机了，其实我们是还有很多不懂的，可是没什么感觉了，真是的。呵呵，明天我们是上早班的，开始分班了，那样我们就可以舒服一点了，不用那么累了。太好了。早上我们分批去上班，他们后面的差点就迟到了，好像是在公车上抓小偷还是什么的，就在要迟到的时候他们冲了进来。呵呵，幸好没有迟到哦。下班后，我和莎莎去到朝阳广场，呵呵，本来以为只有我们俩走，后来才以现也是有好多人都是走到那里的。还有刘德华、小亮、凤姐……（记得了）。莎莎语录又加了，如果我有钱了，我要买两架飞机，一架用来开，一架用来看它生锈；如果我有钱了，我要买两架泰坦尼克号，一架用来坐，一架用来撞冰山。4月18日我们今天去到那里才7点50分左右，然后我们就在里面等。到了8点13分我就去打卡了。呵呵，今天好惨啊。我又去帮张川装袋子了。然后，他告诉我今天早上分迟到了，只是我没有问他挨扣多少钱，忘了。太好了！从今天开始我们就有饭吃了！感动啊！我明天上晚班，终于可以睡懒觉了，太好了！可是后天要考试了，我什么都还没有会。惨了啊！今天我们走去朝阳广场时，董请我们吃菠萝哦。呵呵，我又去取的100块钱，没钱了，可是要自己准备100块钱的备用金。我的天啊！4月19日今天我们上晚班了，好累啊，可是也蛮好玩的其实。我们在里面根本就不知道时间了，也没什么感觉了，时间对我们来说已经不是问题了。我们累了还是这样。晚上下班之后，我们冲得很快的去到民族广场等校车，当时校车还没有来，我们坐在升旗台那里等着。后来很久之后，莎莎喊，公车来了，呵呵，好多人都站了起来，这些人啊，都晕完了，一听到车来了就冲，不管是公车还是校车了。接着我们去江南，在那里还搞笑呢，校车停的地方的一栋楼的二楼的阳台上有几个（5个左右）男生站在那里，香香也下来了，莎莎跟她说香香有裸男在看你，好搞笑啊。再后来，我们又去了西大那边，最后回到学校。总之一个字，累！4月20日我们昨晚上回到宿舍已经很晚了，可是今天还上早班，而且要考试，好累好想睡觉啊！我们早上起了很早，赶着坐校车去的，到了民族广场之后才7点半，于是我从们就坐在广场等，到了8点之后我们才去上班，打卡。（在车上的时候我们都以为那个司机会在华联那里就停车了，可是他一直开到了民族广场。）我们终于还是考完了，一分钟输店内码10个，国际码7个，扫瞄30件商品也在一分钟之内了。还有就是点钞还没考了，也不知道我们明天是不是要带备用金去了，真是烦啊！还好我们明天是上晚班的，可以休息了！真是太好了！4月21日今天闲了一天哦。我们已经考完试了，所以没那么紧张了，也没什么事情做忙着做了。于是很快的就过了一天。又是我们上晚班，呵呵。在车上好玩。我是一名中专生，自知在学历上不如别人，所以希望通过实习，进一步了解货代以及物流运输组织与管理的相关知识，做到学以致用，把从学校学到的理论知识与实际工作中的实践贯穿起来，从社会实践中，逐步完善自我、发展自我，最终完全融入现实生活当中，做一名言出必行、知识与能力兼备、符合社会主义发展目标的合格学生。由于自己的工作性质，平时经常有机会为领导做文字处理的工作。大概是自己太自信自己的水平，在曾参加的电脑考试中，超乎常人的打字速度，让所有人侧目而视。但工作和考试毕竟是不同，考试的差错只是让我的分数少一、两分而已，但实际工作中的差错却会带来可怕的后果。所以现在每份稿件，我都会仔细地检查几遍再交给领导。在我平时的工作中，也会涉及到客户服务工作，在对报价和合同的制作过程中，使我了解了报价中各个项目的含义和合同中每个条款的意图。在帮助财务部及时收取应收帐款的工作中，锻炼了自己的口才，同时也积累了一点和形形色色的人沟通的经验。在与客户的协调和沟通的工作中，不但使我对部门的业务有更深入地了解，也加强自己在紧急情况下的应变能力。忙碌而又干练的领导和同事们更是我学习的榜样。经过实习之后，对物流管理上机模拟软件的学习，我了解到物流工作的复杂性，物流企业相关的运营操作程序，增强了感性认识，并可从中进一步了解、巩固与深化已经学过的理论知识了解运作方式，将我所学到的专业知识和具体实践相结合，以提高我的专业综合素质和能力，当然也为了让我对物流公司的运营状况有一个整体的了解，对中国物流行业的发展状况有一个比较全面的认识，增强我对所学专业的认识，提高学习专业知识的兴趣，切身体会到工作中不同当事人面临的具体工作与他们之间的互动关系，对针对这些操作每天都有不同的心得体会，而且发现了不同的问题，使我在实习中充分发挥主观能动性，真正理解并吸收课堂中所学到的知识，为将来走上工作岗位打下良好基础。为一名物流管理专业的学生，在就业竞争与学习中我应该多学学以致用服务于社会。平常我在学习中更多的是学习和专业有关的理论知识，然而今天在经济全球化的形势下，特别的今年的金融危机在就业形式极具尖锐的时期，我不仅要学会课本上的理论知识，更多的是要把理论与实践相结合，掌握更多的经验，不至于到以后才感叹“书到用时方恨少”。回顾自己过去的一年，自己在工作上还有太多的不足之处，毕竟刚从学校毕业，在很多方面还很不成熟，希望自己能尽快地融入这个社会，在今后的工作中我将虚心学习，与社会共同成长。时间水的时间过得很快，像大雁没有跟踪时间的推移，瞬间从中专毕业到实践已超过六个月，回头看，在过去六个月中，由位，白天和晚上，心中的位顿生许多感情。多年的经验，每天已经在我心中留下了永久的印记的标志，因为见证了一个新生儿的生长。在过去的六个月中，团组织通过不断的学习，使我健康成长，所以我知道正确的世界观，人生观，世界观。一个繁忙的一年，在团组织的照顾下不少收获。我获得了大量的时间是如此的残酷没有期待着行走，但为了不左死命赶上。是的，没有人愿意离开的时候。随着时间的推移，我们有一个成长的点点。和美丽的纯为风雨侵蚀变得成熟。也许这是价格的增长。记得，她仍然是一个学生在那些日子里，显得那么遥远。我明白珍惜来之不易的渴望;想了解期待已久的真理;甜后收获努力。突然觉得自己似乎明白了许多事情，但并不总是的情况后，仔细琢磨......在过去看到和知道，原来是如此的偏见和肤浅，前者似乎天真的时刻打开成无知和可笑，我觉得谁是不是这样?也许在未来，现在小笑……我们不得不笑，在他们眼中的泪水坦言回头我们已经通过了每一步的方式：在日常生活中：我是一个服装来伸手，通过第一学期的前七天的军旅生活和过去几年的老师和同学的帮助使我养成独立不腐的食物，儿童和青少年的口中，我现在有做尽可能多的家务。如果承认一个新的转折点，在我的生活学习到中学，然后读法律系，是冲刺阶段。过去已无法挽回，唯一能够做到使异常明确研究的目的是为了了解各类复杂的法律知识的学习道路上的小知识，技能，为以后的生活安顿下来资本。我深深了解学习如何的重要性。面对的二十一世纪知识爆炸的时代，在知识面前，是动力，科学技术是第一生产力的科学论断，我想，离开知识是无用的废人。和资本作为最重要的生产力"资本主义"的时代将成为过去，"知识"的知识特点的时代即将到来。中学时代是学习现代科学知识的黄金时代，中国的中等职业教育是世界一流的，我应该抓住这一有利时机，机会，用知识来武装自己的头脑彻底，知识是无价的财富。当时，一个合理的时间表调整作息时间，分配给学习，工作，娱乐的时间。时间是一个良好的学习效率和更重要的工作的前提和基础。老师布置的作业完成老师布置的作业，以确保质量和数量，一般是她多年教学经验的总结，具有很高的价值，应认真完成。认真考试，考试认真检讨。此外，积极阅读有关书籍和材料，以扩大他们的知识，经常提问，讨论，老师帮助学生在师生关系做一个良好的工作，教师和学生相处，亲密的家庭;抓住一点时间来学习一些其他领域的专业知识，知识总是有用的。在本学期期中考试，尽管取得了一些成绩，但我们的目标仍然是迄今为止，在努力离心，需要继续密切关注自己的学习。无尽的知识，探索无止境的，人类的发展也是无止境的，我有很多东西要学的知识。现在我已经详细介绍几个学习的方式，我觉得受益于土匪钱导师。教教师的语言，并经常指导我们阅读经典购买的书籍，这是导航灯，中国有句古话："老师打开门，在个人的实践"。一个大门已经打开，对于我们来说，我们唯一能做的和必须做的和想要做的是了解它，控制它，创造它。如果说时尚是乐趣，玩死亡。我想，王老师给我的动机，不仅是提高思想，我觉得王做思想工作最合适的讲话生动，逼真，比喻贴切，具有很强的吸引力。例如，一些经典的总结：成功=技术+健康+气质+和睦相处。我看来，非常合理的，我要加紧时间锻炼，以弥补不足。当然，我可以做很多事情，而运动可以做，可以做的事情。我借来的感觉很长一段时间，作家著名的选举"，"世界文学名著，让我再次看到深深体会到：教育是一个永无止境的艺术，挑战和困难并存，成功和喜悦同样英寸。数月前我在学校的安排下开始了作为中专生的顶岗实习旅程，虽然在这之前对实习的内容期待了许久却发现工作的完成没有想象中那般简单，由于这次是在一家电子厂进行实习的缘故从而让我学到了不少实用的工作技巧，无论是产品的生产还是包装都需要花费不少精力才能够有所收获，我也对这次实习的成果进行了总结以便于找准今后发展的方向。在电子厂的工作中能够感受到每个员工都是比较忙碌的，无论是生产任务的完成还是产品的质量检验都需要不少工序才能将其做好，而我在实习初期主要是跟随老员工进行工作技巧的学习以及生产流程的观摩，正因为缺乏正式工作的经验才会让电子厂领导对自己感到有些不放心，对此我唯有尽快熟悉电子厂的工作环境以便于在能力方面达到领导的要求，虽然我对工作内容感到有些跃跃欲试却也明白自己在能力方面达不到生产的要求，所幸的是厂里的师傅能够耐心地教导自己如何做好电子厂的各项工作。生产工作中能够明显体会到工作强度是比较大的，这也让我在实习阶段时常担心自己是否能够完成领导安排的任务，有时我也会和指导老师交流自己在电子厂实习的状况，通过老师的鼓励让我明白无论在哪个行业都存在着工作压力，因此要调整好自身的状态从而能够随时应对电子厂工作中的挑战，实际上当我工作一段时间以后便能够通过对工作技巧的熟练运用从而完成自身的生产任务，当我达成绩效指标以后内心的激动自然是无法言喻的，无论是领导鼓励的眼神还是师傅的教导都让我很感动。包装工作则需要熟悉电子厂的生产流程才能够将其做好，所以我也是在实习后期才接触到这项工作毕竟加强了学习，可以说通过实习的磨砺让自己的性格变得沉稳许多也是这段时间的收获，所以我很感激能够在实习工作中获得师傅的帮助并努力完成自身的任务，只有这样才对得起以往的努力和师傅的教导从而取得不错的成就，而且作为中专生的自己本就存在着学历上的劣势又怎能不努力争取机会呢?唯有在能力方面达到要求才能够拥有在电子厂继续工作的机会。结束的实习生活让我明白工作中的机遇需要自己去主动争取才不会吃亏，我在工作中也需要找准自身的定位并加强对工作技巧的学习运用，作为中专生自然要有这方面的觉悟并需要通过工作中的努力积累更多的经验才行。随着社会时代快速的发展，对社会人才的需求也越来越大，公司企业都急需大量熟练的技工人员，在很多的地方技师的工资已经远远的高于研究生的标准，在这几年来学徒工的急剧下降，顶岗实习就成了企业招工的一个重要途径。同时中等职业学校安排学生顶岗实习，也是为了加强我们的动手能力，让他们将学到的课堂知识运用到工作实践当中去，让我们更加的了解社会，提高学生的职业能力，促进学生就业，更好的踏入社会。是培养学生职业素质和职业能力的重要教学方式。在学校的安排下，我们到xxxx企业进行实习。刚进入工厂，我们的心里都是兴奋和好奇。在指导老师的带领下，我们来到生产的第一线，在老师的安排下我们就和那些前辈们学习，开始我们就在一旁看那些技工师傅操作，然后我们就将自己学到的理论知识做比较，看看那里有什么不同，或者还有那里不懂，在这里不会的可以向那些技工师傅请教。一连看了两天，我们都想上去试试，也许是技工师傅看出了我们的心思，就安排我们动手操作，他们就在一旁指导我们，还跟我们说注意事项，我们自己操作就有很大的难度了，而且遇到一点情况我们的心里就都慌了，很容易发生事故。但是在指导老师的带领指导下，我们还是工作的很辛苦，晚上我们回到宿舍，都趴在了床上，没想到实践操作这么累，我想其实是我们还没有掌握工作的技巧和方法，缺少工作的经验。从工作中我也知道了自己的不足，在以后的工作中也会尽力的弥补。在接下来的上班里，我们按时上下班，遵守工厂的规章制度。在老师的热心指导下，我们都有了很大的进步，起码我们都能够独立的完成工作任务，虽然都还不熟练，但是熟能生巧啊。我想只要我们一直努力认真学习，我们都可以像那些师傅们一样的，毕竟他们的工作经验也是从工作当中吸取来的啊。这段时间的实习让我受益匪浅，让我知道了工作的艰辛，钱的来之不易。顶岗实习前要做好角色转换的心理准备，有足够的心理承受能力，勇敢面对现实，对自己提出高标准、严要求，当面临困难、问题时，不能总想依赖别人的帮助，要培养社会所要求的吃苦耐劳精神、敬业精神，和克服自身的弱点。在实习中最大的收获就是，我们将学到的理论知识结合到了实践工作当中去，增加了实践工作的能力，拥有了工作经验，这些都是在为我们以后的工作打好基础，在以后的工作学习中我们都拥有了信心，在以后的工作中我们会更加努力，越走越远。今年我开始了中专生毕业实习。期间，我不但学会了许多书本没有的专业知识，还从中体检到人生的苦与乐。通过实际操作，一方面检验了课堂理论教学中基本知识掌握的程度;另一方面扩大了知识面;再者是锻炼和增强了实际动手和独立工作的能力，培养了良好的工作作风和严谨求实的科学态度。我先后在灯饰店和xx人力资源管理实习。不同的实习单位，工作环境和技术类别以及对岗位职责的要求都是不同的。实习的第一个月，我是在位于xx中心的一间灯饰店里实习的，在那里当销售员。实习的第一天，店铺主管对我简单地介绍了整个店的基本运作情况和一起工作的员工。那里销售的是全世界最有名的灯饰。工作中，同事教了我很多知识：首先是有关灯饰的知识，原来不同国家所出产的灯饰在外型、材料、型号都显示出不同的风格，其次是“顾客就是上帝”的道理。有一个事例，让我至今还记忆犹新。有一天，天气不是很好，有两位顾客拿着湿透的雨具走进店内看灯，看了快半个小时了也不问价格，雨具上的水不断地往下滴，他们还动手去摸灯具，要知道该店的灯饰货品全是高档货，无论是店员还是顾客都是不允许随便敲打触摸的，可这两个顾客此时却偏偏往灯具上东敲敲西敲敲，按常理谁都会上前用直接的言语制止他们，但店里的主管走过去并没有这样，而是亲切地问他们：“请问你们需要哪一种类的灯饰呢?”，其中一位顾客说道：“这些灯饰并不是那么高档的货，手工也不那么好……”，接着还装出一副潇洒的样子走了。表面上看，这位主管好象并没有制止他们的这种行为，但明理的人都知道已有制止的意思在里边，他只是用了很委婉的言语罢了。这样一来既不会对这些顾客造成逆反心理，也给了这些顾客下台阶的余地，还为店赢得了声誉，真是一举三得呀!这件事确实让我感受很深。事后，我对主管说：“真佩服你呀!”，她说：“在销售这个行业很多时候会遇到这类顾客，他们进店不一定会买灯，但无论他们怎样找麻烦或贬低商品，我们都要以诚相对、以礼待人，要亲切热情地向他们介绍商品，因为‘顾客就是上帝’。千万不要以衣着和打扮去对待顾客，要知道有些顾客他们今天不买东西，明天可能会买，或者他们自己不买却会介绍他的亲戚或朋友来买，因此，我们的服务一定要的，留给每一们顾客一个美好的印象。”。主管所说的话给我触动很大，让我明白了作为一名销售员应具备的素质。这就是我在第一个实习单位学到了最珍贵的东西。后来，我来到了xx人力资源管理实习。在这里，实习的时间不长，只有两个月，但却让我学到了不少的东西。在这里，我被安排做文员。这个工作刚好与我的专业吻合。我的工作不多，就是接听电话、打印文件、收发传真等。做这些工作，我也会遇到一些问题不懂如何去处理，碰到这种情况，刚开始时确实给我的工作造成一定的被动，因为我想请教领导又怕他们觉得我麻烦，但后来我意识到这样下去是不行的，同时我开始明白：不耻下问不单在学习中要做到，在工作中也应该如此;于是我便大胆请教领导和同事，通过他们的指点，我在工作方式、方法上都有了很大的提高，最后把所学的专业知识灵活地运用到实际工作中，从而顺利地完成各项工作任务。这其中我也并学会了如何待人接物。三年的技校生活似弹指一挥间，从刚跨入技校时的失落和迷茫，到现在即将走上工作岗位的从容、坦然。我知道，这是我人生中的又一大挑战，我面临着新的角色转换。我是10级现代物流专业学生，由于在校读书期间的出色表现，4月底我有幸被学校录用，成为校长办公室的一名实习生，主要负责学校文印工作。 在这段时间里，我不仅学到了很多书本中学不到的知识，而且性格上也变得更加成熟、坚强。在工作中遇到困难时，我曾夜不能寐地思考解决方法，我始终相信方法总比困难多；生命在于坚持，我可以接受失败，但我却拒绝放弃！ 就这样，一个月、两个月过去了，我坚持了下来，如今的我已经变得老练和成熟了，在工作中积极向上，善于发现问题并及时的解决。在具体的操作上，我能很好地处理与其他同事的关系，还有别的部门的客情，从而让我感受到了行政工作给我带来的乐趣！通过此次实习，主要有以下体会：首先是个人角色的转换及整个人际关系的变化。学校里成绩不错的学生变成了未知领域里从头学起的实习生，而熟悉的校园也变成了陌生的工作单位，身边接触的人同样改变了角色：老师变成了领导，同学变成了同事，相处之道完全不同。在这样的转变中，对于沟通的认知显得非常苍白。于是第一次觉得自己并没有本以为的那么善于沟通。当然，适应新的环境是需要过程的，所以我相信时间和实践会让我很快完成这种角色的转变，真正融入到工作环境中。在心理上努力去适应全新环境的同时，最大的体会莫过于实际工作方面的收获。特别是在实习过程中，我亲眼看到老师们对工作认真负责、精益求精、无私奉献的工作作风。在实习过程中使我感受最深、受益最大的就是这种工作作风。通过这次实习，老师们这种作风和精神值得我在今后的工作中很好地学习、继承和发扬。在这短暂的时间里锻炼，给我仅是初步的经验积累，对于迈向社会远远不够的，所以在学习生活除外，在假日我会积极参加社会各种实践活动，获取更多学习的经验和社会实践能力，我的未来不是梦，只要自己努力过，成功才有可能实现。短暂的时间，短暂的实习，却教会了我很多知识。对于一名技校即将毕业的学生，踏入社会就是人生的一个新旅程，走好这段人生新旅程的第一步也非常重要。通过对这次实习的总结，我对自己有了一个更加系统地客观地认识，在以后的求职路上我会更加明确自己的职业目标，以全新的面貌面向社会、迎接未来，迈好人生新旅程的第一步。因此，面对过去，我无怨无悔，面对现在，我努力拼搏，面对将来，我期待更多的挑战。战胜困难，抓住每一个机遇，相信自己一定会演绎出精彩的一幕。【中专生实习总结】相关文章：1.
个人实习总结2.
测量实习总结3.
企业实习总结4.
保育实习总结5.
电力实习总结6.
小学实习总结7.
校外实习总结8.
专业实习总结9.
金工实习总结有关总结实习报告6篇总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，快快来写一份总结吧。你想知道总结怎么写吗？下面是小编帮大家整理的总结实习报告6篇，希望能够帮助到大家。实习单位：xxx实习地点：xxx实习者：xxx一、公司简介监理有限责任公司的前身是成立于1996年1月的中国铁道建筑总公司建设监理分公司，1998年11月完成股份制改革。9月进一步完善法人治理结构，设立了董事会和监事会。公司机关驻XX市区40号。新建高速铁路-4：dk174+800--dk291+427路基长24660米;桥梁46座20795 延米;隧道39座73416米，其中控制工程逻皓隧道长7426米，那国隧道3895米，坡录元隧道长11925米;南昆线六塘站改造;包括百色、阳圩2 个车站，设田阳梁场。二、实习目的通过实习，对高速铁路隧道工程建筑整个施工过程有较深刻的了解;2、理论联系实际，巩固和深入理解已学的理论知识(如测量、建筑材料、建筑学、建筑结构、建筑施工等);3、通过亲身参加施工实践，培养分析问题和解决问题的独立工作能力，为独立参加工作打下基础;4、通过工作和劳动，了解隧道工程施工的基本生产工艺过程(土石方、钢筋混凝土、等)中的生产技术技能;5、了解目前我国施工技术与施工组织管理的实际水平，联系专业培养目标，树立献身社会主义现代化建设、提高我国建筑施工水平的远大志向;6、与工人和基层生产人员密切接触，学习他们的优秀品质和先进事迹。三、实习要求认真按时完成实习指导人员和指导教师布置的实习和调研工作;2、每天写好实习日记，记录施工情况、心得体会、革新建议等;3、对组织的专业参观、专业报告都要详细记录并加以整理;4、实习结束前写好实习报告，对政治思想和业务收获进行全面总结;5、对实习指导人员和指导教师布置的“专题作业”要及时完成并写出报告;6、利用业余时间，结合本工地或本地区自选专题进行社会调查，写出报告。四、实习概况1.建筑行业人际关系的重要性。施工作业中，人际关系极为重要。人际关系良好，才能处理好施工过程中发生的各类问题，才能达到事半功倍。在监理单位，几乎所有的人都懂得处理好人际关系的重要性，处理人际关系的决窍在于你必须有开放的人格，能真正的去欣赏他人和尊重他人。在企业与上司、同事、下属相处时，若你能去客观地发掘别人的优点和真诚地尊重和欣赏别人时，你的人际关系便如鱼得水了。但一些人认为怀才不遇，他们看到自己上司一点点不如自己的地方，便认为上司不如自己，从内心上看不起上司，私下抱怨上司，工作上不配合上司，结果连与上司的关系都处理得不好，更不用说同事和下属了，这种人必然会自食其果，在社会中很难生存。一个懂得用欣赏人、尊重人处理人际关系的人会过得很愉快，别人也会同样的欣赏和尊重他，而一个提倡欣赏和尊重人的团队将会是一个关系融洽的大家庭，团队中的每一位成员都是欣赏和尊重别人，每一位成员也受到别人的欣赏和尊重，每一位成员都会心情舒畅，于是这个团队的凝聚力会提高。这对监理团队很重要。从人际关系谈论监理队伍的选择。站在一个项目经理的高度来思考，这样的一个问题是非常关键的。监理队的好坏将直接影响建筑工程质量的好坏，影响公司的名誉。一个好的监理团队可以相互协调好各项工程，同样一个不好的施工团队却能将一个完美的工程弄得一踢糊涂。据我观察思考，对我们实习的工地初步了解，该监理团队协作方面非常良好，从现场的施工可以明显的看得出，各监理班组，各位监理人员相互协调的很多，遇到问题，群策群力，大家一起努力共同解决。因此，在现场施工中，人际关系极为重要，这也是我这次实习完的思考。置身于六朝古都的南京，总能在不经意间嗅出历史的厚重与沧桑，而第二届夏季青年奥林匹克运动会却给这座城市染上了斑斓色彩，增添了无尽的青春活力。在这样的氛围下，我很早就在青奥会志愿者网上报了名，很荣幸被选上了。所以，在这个暑假，我作为南京青奥会志愿者，不断提高自己的奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化，用青春的激情打造最美的“中国名片”。青春似火，青奥引航不过，机会总是留给有实力的人的。我虽然没有招到初、小学生，但是，我招了5位初三升高一的学生：车杜鹃、车杭、车旭辉、郭栋、易莹莹!!!!!之所以会这样，那是因为十里铺镇的辅导班没有实力教这个级别的学生。所以，也救了“中国梦”大学生暑期辅导中心一命，不然，我就算是完全失败了。而且，我还招到了一位高一升高二的学生：杨筱!并且，经过我单人辅导她数学、物理、化学、生物30天。最后结束的时候，我教她有机化学中酸和醇的酯化反应，单分子的反应和两分子间的反应的区别，她理解不了。因为这与学习能力有关，我还没有生气，就问了其他的知识点，她都摇头，我以为她都不会，就发火了。其实，我也没有怎么说，就说话声音大了点，因为，杨筱平时都很听话的。可是，她哭了，顿时我就不知所措了，心想完了完了，就最后两天了!还把学生说哭了，我可是明年还会办辅导班的。然后，我就让她休息一下，不去想酯化反应，我出去看初中生的学习情况。最后，她对我说，让我以后就像这样管着她，她以前就是因为爸妈从来不说她，她才对自己放松了要求。然后，她问我今年寒假有没有时间，我当然有时间对于，那五位初三升高一的学生，也挺伤头脑的，他们太不爱学习了。而且，学习能力也非常不客观。不过，每时每刻对他们我都没放弃，让他们背3.14159 26535 897 932 384 626有两位同学还背到500位了。把物理必修1全部讲完了，化学也教氧化还原反应的电子转移，数学也讲了一部分，至于生物，因为是朱宇教的，我就不清楚了，好像教到生物膜系统了。这都是看得到的成效啊!对了，还有两位初一升初二的学生：王李杰、李珂。因为我的精力全放在初三升高一还有高一升高二的学生身上，所以，对于他们，我只是每天早上带他们去小学锻炼一个小时。分享青春，共筑未来8月8号辅导班补习完后，我、朱宇和陆海洋一起又去了长江大学苗木实验基地实习。因为，毕竟我是学园艺，我的专业必须过关。在那里，我们每天早上5点起来，5点半吃完早饭就开始在园区拔杂草。一连拔3个小时就可以休息了，因为太阳太大了然后，下午3点开始在园区清点苗木。我感觉这个过的比较清淡，所以，就和海洋哥、朱宇拉钢尺，用autocad软件画了一个简单的一部分园区的平面图。如下图所示：短期的社会实践，一晃而过，在这其中，让我从中领悟到了很多的东西，而这些东西都将会让我终生受用。回到家时爸爸妈妈也说我真的变了好多，变得懂事多了，孝顺多了，脾气也变好多了。学校让我们去社会实践真的很有作用，会让我们从中收益匪浅。社会实践让我知道了，挣钱真的很不容易，也明白工作的辛苦，以后也不会再浪费钱了。社会实践拉近了我与社会的距离，也让自己在社会实践中开拓了视野，增长了才干。社会和大学一样也是一个学习和受教育的地方，在那片广阔的天地里，我们为将来更加激烈的竞争打下了更为坚实的基础。一,实习目的专业实习是我们完成专业基础课和专业课程的学习之后,综合运用知识的重要的实践性教学环节,是本专业必修的实践课程,在实践教学体系中占有重要地位. 通过专业实习使自己在实践中验证,巩固和深化已学的专业理论知识,通过知识的运用加深对相关课程理论与方法的理解与掌握.加强对企业及其管理业务的了解,认识的基础上,将学到的知识与实际相结合,使学生运用已学的专业理论知识,对实习单位的各项业务进行初步分析,善于观察和分析对比,找到其合理和不足之处,灵活运用所学专业知识,在实践中发现并提炼问题,提出解决问题的思路和方法,提高分析问题及解决问题的能力.二,实习任务本次实习我到的实习单位是河南省新野县审计局,实习的主要任务如下:1.调查新野县审计局目前的审计事务的操作流程.2.研究现行信息化系统对业务进程所起的作用.3.分析新野审计局信息化的经验及出现的问题.三,实习内容1.实习背景21 世纪是信息技术的时代.随着生产的自动化,贸易中的电子商务的普及,网络财务软件的广泛使用,以及支付手段的多样化,审计信息化将是 21 世纪必然趋势.但是我国现今的基层审计单位的信息化现状是什么样的呢 我国基层审计信息化的现状,审计人员;软件条件以及硬件条件如何 在信息化的过程中有什么样的经验和教训呢 带着这个问题,我联系了河南省新野县省审计局,并在那进行了我的专业实习.本文所探讨的审计信息化是指,被审计对象进行财务工作和经营时,审计人员为了实现其审计目的,收集必要的审计证据,采取必要的审计程序,对企业的运营的合规性以及利用计算机以及网络生成的财务信息进行审计的工作.2实习单位介绍新野县审计局是隶属于国家审计署的县一级的审计单位,编制大约30人.新野县属于河南省的经济不太发达的农业县,所以审计机构不像大城市那样有很多的审计事务所,审计单位只有审计局一家,并且被审单位也大部分是国有企业和国家机关.平时业务工作量并不太多,同一时间基本上只进行一家被审单位的审计.3.实习单位信息化现状介绍一个网络审计系统由三个重要的方面构成:硬件基础,软件基础,管理及操作系统的人员.要实现审计信息化 , 则必须三方面均达到网络审计的要求.因此我结合网上调查的我国的现状,针对我的实习单位,从这三个方面来分析网络审计的现状.1.硬件条件财政部 1994X年 5 月 4 日 发布了《关于大力发展我国会计电算化事业的意见》.其中关于推动我国会计电算化事业的发展总的目标是:到 XX 年,力争达到有 40% ～ 60% 的大中型企业事业单位和县级以上国家机关在帐务处理,应收应付款核算,固定资产核算,材料核算,销售核算,工资核算,成本核算,会计报表生成与汇总等基本会计核算业务方面实现会计电算化;其他单位的会计电算化开展面应达到 10% ～ 30% .到 XX 年,力争 80% 在我国管理较好的大型企业,在会计电算化方面应该具备了较好的硬件条件,但是从总体上而言,电算化的硬件条件仍不太高,要实现所有企业电算化以及非企业财务部门电算化则有更大的差距,更别说网络化了.另外要实现真正意义上的网络审计,必须达到全社会的信息化,网络化,实现支护方式,财务数据生成等的电子化,则还有更长的路要走.为期一周的内线工艺实习在电路顺利通路中落下了大幕，总的来说这一周的实习活动是一次有趣且必将影响我今后的学习工作的重要的经验。在将来的岁月里，这样的机会还有很多，但这第一次，给我留下深刻印象。因为这算是第一次专业方面的实习，它让我掌握了电力系统的相关知识，了解了电路方面的基本要求和操作，提高了自己的操作技能和动手能力,加强了理论联系实际的锻炼,提高了工程实践能力,为我以后深入学习，培养工程素质提供了良好条件。安全第一在电力操作中，安全要摆在第一位，是至关重要的！这是老师每次强调的重点。第一天，老师就阐明了实习过程中的注意要点，分析了规范操作的利弊，教授了许多人生道理，其中，着重强调了工作要牢靠，才能为做好后续工作打下基础。在未发生安全事故前，许多人对安全教育不重视，认为太烦琐，太枯燥。一旦发生了事故，事后诸葛亮就很多。随后，老师开始指导电线缠绕。一字型和T字型，老师讲解的很详细，很透彻，图形并茂。在讲解过程中，老师一直强调要牢靠，在牢靠的基础上才能要求精益求精，要求美观。在后几天的电路铺设、电路通路过程中，我们也谨记工作中要慢而求精，做到每个环节都没有纰漏，达到完美的境界。安全第一，是必须具备的尝试，是必须拥有的良好习惯。专业知识大一一年，我们学习的多是一些基础课，培养我们德智体美并重发展。电力专业方面只仅限与中学的物理知识和平日的相关了解。这次实习过程中，虽然没有学透更多的专业知识，但是还是有许多知识补充做基础。比如电工测量，接地、接零等等各方面的基础知识。老师同时也讲解了许多实际电路知识，各种电力设施的运作原理和基本作用。一周下来，我们还是受益匪浅的。最后通路过程中，我这组电线方面有所差错，各我有所启发。工作实践过程，要全面了解各个环节起到的作用，不能盲目上手，以造成不可挽回的后果。深刻体验内线工艺实习有苦也有乐。缠绕电线时，由于手拙，付出很多辛苦，做到手麻，手疼，但看到自己的成果，还是有一定成就感的。铺设电路时，由于没有经验，付出更多努力，汗水淋漓，但还是完成了任务，没有一无所成。还有同学间的通力合作也让我受益非浅。毫无私心的帮助，真诚的相互鼓励加油，一切分担工作的压力，更一起分享成功带来的喜悦，内线实习更象是一个集体活动，拉近我们彼此的距离，填补了曾经存在的隔阂，集体主义的魅力得到了彻彻底底的展现！大学里连同班同学相处的机会都很少，感谢内线实习给了我们这样一个机会。现在想想这段难忘时光，其中滋味，只有亲身经历的人才能体会得到。通过实践，我们了解了许多内线操作的原理和过程，大致掌握了一些操作工艺与方法，还有以前的那些陌生的专业名词现在听来都是那么熟悉亲切！学以致用，实践才是检验真理的唯一标准！只有通过实践操作，我们大学生才不会成为现代赵括，只会“纸上谈兵”，社会需要有能力的人才。时间总是过得飞快，一转眼大三的生活就要迎来结束，我们进入了大三的最后一个学期，并且即将步入大四。按照学校的安排，在大三的最后一个学期我们将参加在山东大学兴隆山校区工程训练中心开展的为期八天的生产实习课程，力求在这次课程中将课上所学到的理论知识与实际的生产、操作相结合。在6月30日日早上我们便在校门口乘车集合。由于老师和班长事前已经通知好了具体的注意事项，所以集合后我们就直接上了车。大约在下午就已经到达了实习的地点，即山东大学兴隆山校区。我们从宿舍区的路边下了车，在听完老师安排的注意事项之后，我们就地解散，分别来到了各自所在的宿舍楼。由于宿舍是四人间，所以需要重新分配。按照新的宿舍分配表，我最终被分到了317宿舍，在与新舍友在楼下见面后，我们一致推举了一位同学做舍长，并安排他去排队领取宿舍钥匙。由于大家秩序还不错，很快就领取了宿舍钥匙并进入了317宿舍。进入宿舍之后稍微花了些时间摆放物品，铺床单，然后又去超市购买了一些生活用品，并顺路在食堂吃了顿晚餐。之后负责人在通知群里安排了明天的着装要求：务必穿长裤，不准穿拖鞋，并要求明天八点之前在工程训练中心门前集合，在收到这些通知并做了相应的准备之后我便上床进入了梦乡。之后就是正式开始生产实习课程了。在7月1日，我们早晨起床洗漱并就餐结束后就来到了工程训练中心门前，此时已有同学在门前等待，不过一会同学们就全部到齐。我观察了一下同学们的.着装，发现虽然是炎炎夏日，大家仍然遵守要求都穿了长裤前来。之后按照带队老师的要求我们排成数列进入了工程训练中心的内部。在大厅的台阶上，工程训练中心的负责人向我们介绍了工程训练中心的历史，发展，以及所经历的辉煌，并期待我们在这些天里能够认真学习，将理论与实践相结合以真正学到有用的东西。之后他又说了一些注意事项，我们便分成了四个组别，分别去进行实习。我所在的是第四组，按照安排我们首先要进行的是电气技术的训练。在老师的引导下，我们上了三楼进入了电气技术的教室。进入教室之后首先映入眼帘的就是四大排挂在架子上的电气元件，不过由于老师事先安排过注意事项，所以大家虽然很惊讶也没有乱摸。首先老师让大家随便挑个座位坐下，然后发给了我们一人一份电气接线图让我们先自己看一下。我拿到这份接线图后就发现这上面有许多与之前电机与拖动和电力电子技术课程学过的有关的东旭，诸如三相异步电动机正反转，星形-三角形减压起动等，其余的也是有些印象的接线图。之后老师让同学们都搬着凳子来到中间位置方便大家听课。老师首先向大家讲解了一些用到的电气元件，比如漏电保护器、热熔器、保险丝之类。老师向我们详细的讲解了这些器件的使用方法以及注意事项，还向我们展示了实物。最后老师向我们说明了一些实验的注意事项，比如所有接在电机上的线和接在保护开关上的线必须经过线板下方的接线端子，元件务必上进下出，线圈要左进右出之类的。然后让我们自己去理解并看图。之后吃过午饭就到了正式操作的时间。我们的任务就是按照下发的图纸将三相异步电动机正反转电路与星形-三角形减压起动控制电路接好，检查无误后交由老师验收。验收可以正常工作后就算完成了这次任务。然后老师向同学们发放了实验箱的钥匙，同学们按照老师发放的钥匙号坐好，清点器材无误后就开始了接线工作。第一个要做的就是三相异步电动机正反转电路。我将线板取下后就开始按图接线。这个工作看起来似乎很简单，但是实际操作起来意外的很难。首先有的螺丝很难拧动，再就是有的地方需要连接不止一个线，给连接造成了很大的困难，不过还好动手能力比较强，成功的解决了这个问题。在我第一个任务做到一大半的时候老师宣布今天的课程到此结束我才发现已经过了两三个小时。之后便是回到宿舍收拾整理，吃饭洗漱，结束了7月1日的学习生活。7月2日还是继续这门课程，吃过早饭后就是直接继续昨天未完成的工作。由于有昨天的经验很快就将未完成的工作解决，将整个电路接好。在进行检查无误后，开始等待老师的验收。大概十点左右老师如约前来验收。按照要求，验收期间我们不能再接线，不能触摸实验台只能由老师操作。验收很快就开始了。在老师验收的期间我才发现原来我们接的是一个自锁电路，经过接线后，我们的电气开关可以自锁，真是非常的神奇。前面的同学验收成果有喜有忧，轮到我的时候自然是信心满满，结果验收结果却不尽人意。经过检查是线圈处的接线松动，无奈之下，只能作罢。之后进行的就是第二个星形-三角形减压起动控制电路，经过第一个的洗礼，第二个大家做的都很快，我由于第一个出了错误，自然不敢懈怠，检查了一遍又一遍。最后老师两点左右前来验收，我的终于也是一次通过。然后就是整理器材，清扫房间，在老师清点完器材无误后，第一个训练就到此结束了。经过这个训练我亲手接触到了平常接触不到的电气元件，学到了许多有用的知识，受益匪浅。7月3日就开始进行电加工训练。和第一个训练一样，老师上来先向我们讲解了电加工床的工作原理和使用方法，之后向我们详细讲解了CAXA软件的使用方法和画图的注意事项。我们在画图时务必要让图形连续，并且为了可以生成轨迹，必须要求图像可以一笔画成。之后老师就把时间留给了我们大家，让我们自由发挥。最终经过思考我选择了六芒星中间附带一些花纹。选定题材后就开始使用CAXA软件画图，这个软件操作方法相当简单，不一会我的六芒星就画好了。由于时间充足，我就对它进行了一些改进。在下午的时候老师就开始对同学们的图形进行验收，我的图形由于还算可以，很轻松的就通过了验收，之后就下了课，回到宿舍结束了今天的学习。7月4日就是电加工训练的最后一天。今天的任务就是把图形修改到可以一笔画出，然后合理规划轨迹，交由老师进行最后的加工。等到实际进行轨迹规划的时候我才发现我的图形实在是难以规划轨迹，因为对称式的设计太难以画出轨迹，不过好在有耐心，经过一段时间的调整也算是把轨迹做出来了。这时我开始观察同学们的图形，大家的想法都很有特色，有的选择做了个超人的标志，有的做了个蝴蝶，有的做了天鹅。我对超人的标志很有兴趣，于是向他学习了具体的方法。之后老师来到教室，要求大家积极提交自己的作品去加工。由于大家的热情高涨，我最终没排上队，不过同学的超人标志却排上了，于是我委托他帮我打印一个。然后就是等待，在下午的时候老师把完成的工件带来，并安排了结束这个训练的注意事项，在打扫完卫生之后，第二个训练也告一段落。在电加工训练里我同样学到了很多东西，了解了一些有关电加工的知识。7月5日我们的行程就是去参观浪潮和积成电子。在一大早集合完毕后，我们就乘车前往浪潮。在浪潮工作人员的带领下，我们进入了浪潮的展览中心，在讲解员的带领下开始参观浪潮。经过一圈游览我得知了浪潮的实力，比如服务器国内市场排行第一，云服务走在世界前列等等，我还了解到了自动化这个专业未来的发展趋势，这让我对未来充满了信心。结束了浪潮的参观之后我们就来到了积成电子。下车集合完毕后我们首先就是去观看了有关积成电子的宣传片，并看了积成电子的发展历史，随后讲解员带我们参观了积成电子生产的实况，并安排我们在他们的食堂就餐。就餐结束后我们今天的参观行程就到此结束，继续投入了训练课程中。7月6日到7月7日进行的就是数控车床的训练。第一天上午是在老师的讲解中度过的，在老师讲解完有关数控车床的事项以及常见的编程语句后的下午，我们自由组合成小组，每组一张格子纸。我们的任务就是在格子纸上画上自己要加工出的图形，根据坐标来按照常用的编程语句进行编写，最后整理成TXT格式交给老师。最终经过商讨去我们决定加工处一个拖拉机来。于是就在方格纸上画出拖拉机的图形，严格的按照语句来编程，在下课之前终于完成了这个任务。在回到宿舍之后我将编好的程序整理成了TXT格式，并且存放到了U盘上。第二天上课时我们依次将程序拷给老师，老师先是讲解了了数控车床的各个具体功能，有告诉了我们具体的修改操作，然后就开始依次给我们进行加工。大概下午的时候我们组的拖拉机就出来了，效果也很不错。大家整理整理教室然后就解散了，这样数控车床的训练也算结束了。在7月8日到7月9日进行的时数控铣床的训练。这个训练和数控车床基本相同，区别就是数控车床是对板子的加工，而数控铣床是对工件立体的加工，是削出来的。老师向我们讲解的具体内容也是和车床别无二致，小区别就是编程语句有了些变化，而且工件尺寸是30x50的圆柱。在老师上午讲解完毕后，下午我们就开始构思自己的作品我最终选择了一个三段的小柱体，画好草图后，按照草图进行了编程。编程差不多完成的时候就下课了。第二天来到的时候就开始实机操作了。来到后老师带我们到了铣床那，教我们如何把自己的程序输上去。操作相当简单，按O输入程序名然后输入就可以创建新程序，然后输入即可，shift之类的用法也和电脑如出一辙。于是我们依次输好了自己程序，然后老师检查无误后给我们依次加工。由于我是第一个很快就拿到了做好的工件，确实是我的草图那样，十分的成功，于是数控铣床的训练也就到此为止了。由于是最后一门训练，课程结束后就可以回家了，于是我回了宿舍，把收拾了一下宿舍顺道将钥匙交给了舍友，然后就坐车离开兴隆山校区结束了这次生产实习课程的学习。纵观整个训练的过程，无论是电气技术，电加工，数控车床数控铣床，无一不是将我们课堂学到的东西应用到现实生活中来，而且这些训练又透露着自动化控制的思想，这种将理论与实际生产活动相结合的课程将会是我一生的财富，它让我明白了专业的应用场景，应用方向，为我未来的发展指明道路，着实让我让收益匪浅。我相信这次生产实习将影响着我以后的学习工作。当然在整个实习过程中安全是最重要的，于是在此写下安全总结。首先要明确的是安全无儿戏，安全规定是务必要去遵守的，千万不能以为这些规定就是纯粹的为了多事而去懈怠它。我们应该清楚的知道，这些看似繁琐的要求，全部都是从以前发生过的惨剧中总结出来的，是我们大家必须要加以重视的。首先谈到的就是着装。我们要求穿着长裤就是为了安全的考虑。在数控车床和数控铣床中，由于是高速切割，很容易产生高温，而且切割的工件极其容易产生碎屑。这些高温的碎屑随着加工到处飞溅，即使有着防护措施，也很有可能飞到我们身上来。如果不穿着长裤，当这些铁屑飞溅到我们的腿上时很容易将我们烫伤，所以穿着长裤是十分重要的。另一方面，在数控车床和数控铣床中要求女生佩戴帽子，这也并不是什么繁琐的要求。这也是由于以前发生过很多女生头发被卷入机器从而导致的惨剧。是血泪的经验，我们也务必去遵守。然后就是在行为上。在电气技术的训练中，老师特别强调在测试的时候不能触碰线板，当接线错误时，不要激动去用手接触错误的地方。当我们第一次验收时，同学们都严格遵守这个要求，当有个同学接线有问题出火花时也没有产生任何安全问题。结果在第二次验收时就有些同学忘了老师的要求。即便老师如此强调了，当验收到某个同学时，在老师指出他的错误后他还是过于激动顺势要用手去摸错误的地方，多亏了老师眼疾手快才没有酿成大祸。这也就点醒了我们，务必要时刻把安全问题挂在心上，要知道安全无儿戏，小心点终归是好的，特别是在这种充满危机的工厂我们更应注意。20xx年xx月份到20xx年xx月份我到xx装饰工程有限公司实习，此前，我对室内设计、平面设计、环艺方面有了一些初步的了解，为了能尽快的适应工作，补充自己的不足，我业余时间积极自学平面设计方向的知识，购买了相关方面的书籍，读不懂的地方向领导和同事虚心请教，边学边干，将实践与所学相结合，尽快让自己适应工作岗位。这是我人生中正式踏上工作岗位的第一个工程，不管是工作环境还是工作条件，都刺痛着我的心，但领导与同事们热情的接待、帮助与关心，使我的心很快的平静了下来，很快的投入到了工作当中。现将在公司的工作分述如下：由于初来乍到什么都不懂，所以头几天都没怎么做事，只是在旁边看师傅做事情，几天下来逐渐熟悉了他们的运转模式，也能帮上一些忙了。室内设计软件还涉及到一个重要的设计软件就是CorelDraw，我在学校由于软件方面训练的比较生疏，所以我在公司实习的前半个多月在拼命学习CorelDraw软件，在别人已经放假回家时，我独自在为我的前途努力拼搏，因为我相信，付出的努力总会有回报，风雨过后总会有彩虹！在公司里第一次工作似乎什么都不懂，幸好老总对我们员工都很好，我们员工遇到有不懂的地方，不能独自解决的问题，去请教老总，总能得到悉心的指导。老总从小就受到西方开放式的教育，所以在公司里做事也是比较“透明”的，有什么不满意的可以说出来大家一起讨论，发言自己的观点，这一点对我们这一实习大学生来说是很可贵的。在公司里我向老总学到的第一件事是“礼貌”，当然，礼貌这一词在我们小学已经学过了，在这里谈岂不是画蛇添足，多此一举，并非这样。礼貌，不止是语言上，还有衣着上，举手投足之间表达一个人外在的形象与内涵。这次在公司里工作我学到很多不同专业的知识，例如工商管理，市场考察等等。当然，这只是巨大领域中九牛一毛的知识。我对当代社会用人单位的看法进行了简略的分析，现在大多数企业提倡“一专多能”的专业技术人才，企业都喜欢上手快的员工，“即招即用，能马上为单位创造效益”是目前用人单位的普遍心态。这就对大学毕业生提出了更高的要求，根据市场需求，有针对性地去学习和打工，通过实践增长本领，是大学生们不容忽视的。 由于实习的时间有限，我在海康科技有限公司实习期间就遇到了一个公司VI设计的策划案例。通过这次的实习，我认识到了很多在书本上或老师讲课中自己忽略了的或有些疑惑的地方，从实际观察和同事之间指导中得到了更多的宝贵的经验。一个设计团队是否优秀，首先要看它对设计的管理与分配，将最合适的人安排在最合适的位置，这样才能发挥出每个人的优点；团队精神非常重要，一个优秀的设计团队并不是要每个人都非常的优秀，这样很容易造成成员之间的意见分歧。所以在共同进行一个大的策划项目的时候，设计师之间一定要经常沟通、交流，在共同的探讨中发现问题、解决问题。在共同商讨的过程中很容易就能碰出新的闪光点，使策划项目更加的完备。通过这次实习，在设计方面我感觉自己有了一定的收获。这次实习主要是为了我们今后在工作及业务上能力的提高起到了促进的作用，增强了我们今后的竞争力，为我们能在以后立足增添了一块基石。实习单位的同事们也给了我很多机会参与他们的设计任务。使我懂得了很多以前难以解决的问题，将来从事设计工作所要面对的问题，如：前期的策划和后期的制作、如何与客户进行沟通等等。这次实习丰富了我在这方面的知识，使我向更深的层次迈进，对我在今后的社会当中立足有一定的促进作用，但我也认识到，要想做好这方面的工作单靠这这几天的实习是不行的，还需要我在平时的学习和工作中一点一点的积累，不断丰富自己的经验才行。我面前的路还是很漫长的，需要不断的努力和奋斗才能真正地走好。从学习中也让我更深刻的了解设计行业的个性和潜力。而作为将来的设计者其中一员，不仅要将设计的理论掌握好，更要充分的去认识市场、了解市场。作为一个设计师，要不断地开拓思路去填补设计者与管理者之间的鸿沟，让设计与市场更加融合，使设计更加市场化、市场更加设计化。第一天走进公司的时候，与经理进行了简单的面谈之后，并没有给我留下过多的任务，先让我熟悉一下环境，了解了一下公司的状况，包括其规模、部门、人员分工等。然后让我参观了公司的室内设计作品。通过前两天的工作实践，基本的了解了公司的设计流程。首先是客户提出要求，然后设计主任根据客户的需求程度，结合每位设计师的设计特点，合理的分配任务，尽量发挥出每位设计师的优点，让设计做到尽量让客户满意。而有的客户会盯着设计师把设计任务做完，往往这种方式基本上是按照客户的意愿做出来，设计师们最不喜欢的就是这类的客户，很容易造成设计缺乏创意与创新，因为大部分的客户还是不了解设计的，他们更多地追求设计时效性，明艳、鲜亮的色调是客户的首选，因为他们认为这样会更加吸引消费者的眼球。而这种基调如果把握不好，就会造成设计的庸俗化。经过了几天琐碎的设计任务的锻炼，使我学到许多在课本中无法涉及的内容。因为工作就是与客户直接接触，我们工作的目的就是要让客户满意，当然在不能缺乏创意的同时，还要兼顾它在市场上的时效性。并不是说，有创意的设计就一定适应市场的竞争，这就涉及到设计的营销与管理的重要性。如何让设计达到预期的市场效应，首先就要对所涉及到的市场进行剖析性分析，找到最恰当的目标消费群，进行市场定位，然后确定项目的核心，一切设计行为都围绕着核心概念展开，这样才能使策划项目不偏离市场。在公司老师、前辈的提点之下，我也逐渐懂得现代家庭室内设计是在现代生活的空间里考虑人的行为正常发展及其相互关系的和谐。由于设备、陈设、家具等高度成就而大大改观了室内设计的本质，使之不再满足人们对室内视觉上的美化装饰要求，而是综合运用技术手段、艺术手段创造出符合现代生活要求，满足人的生理和心理需要的室内环境。现代家庭室内设计必须满足人在视觉、听觉、体感、触觉、嗅觉等多方面的要求。从家具造型到陈设挂件，从采光到照明，从室内到室外，来重视整体布置，创造一个共享空间满足不同经济条件和文化层次的人生活与精神的需要。所以在室内设计中，无论是家庭还是公共场所，都必须考虑与室内设计有关的基本要素来进行室内设什与装饰。这些基本因素主要有功能（包括使用功能和精神功能）、空间、色彩、线条、质感、采光与照明，家具与陈设，绿化等。1、功能：在考虑功能中首先要明确使用对象和空间的特定用途。在家庭室内设计中，首先应对居住者作较为细致的了解。诸如：家庭成员构成；生活方式；家庭成员的业余爱好和情趣；来客情况；电器安装的要求；家庭用餐；色彩要求；家具的材料、式样、色调；室内纺织品的选择；地面、墙面、天棚的材料；采光、照明。精神功能则要根据居住者的身份、爱好、信仰等来考虑。2、空间：居室空间作为家庭室内设计的起点，在这个空间里人们要进行起居、睡眠、休息、娱乐、会客、团聚、家务、洗浴等众多的活动。因此，室内设计的任务就是在居室空间里，要为现代生活的秩序创造一个良好的条件。空间形象有着自己的规律性和内涵的几何原则。空间尺度给人的直感形态是第一性的，人们喜欢有规则、有序列的几何形体。室内的空间进行合理的划分才能使偌大的空间变得充实；使狭窄的空间显得宽敞。3、色彩：色彩在室内设计中同样也是重要的构成因素，色彩不仅仅局限于地面、墙面与天棚，而且还包括房间里的一切装修、家具、设备、陈设等。所以，室内设计中心须在色彩上进行全面认真的推敲，使室内空间里的墙纸、窗帘、地毯、沙发罩、家具、陈设、装修等色彩的相互协调，才能取得令人满意的室内效果。4、线条与质感：线条是统一室内各部分或房间相互联系起来的一种媒介。垂直线条常给人以高耸、挺拔的感觉，水平线条常使人感到活泼、流畅。在现代家庭室内空间中，用通长的水平窗台，窗帘和横向百页以及低矮的家具，来形成宁静的休息环境。材料质地的不同常给人不同的感觉，质感粗糙的往往使人感觉稳重、沉着或粗犷；细滑的则感觉轻巧、精致。材料的质感还会给人以高贵或简陋的感觉。成功地运用材质的变化，往往能加强室内设计的艺术表现力。5、采光与照明：在室内空间中光也是很重要的。室内空间通过光来表现，光能改变空间的个性。室内空间的光源有自然光和人工光两大类，室内自然光或灯光照明设计，在功能上满足照明，光质，视觉和效率，光影适度，布局便利，还要重视艺术效果。 室内照明的表现必须根据室内设计的要求，确定布局形式，光源类型，灯具类型，配光方式以及室内的装饰、色彩、家具、陈设等风格上的协调统一。体现实用与装饰相结合，来增强室内空间的艺术气氛。6、家具与陈设：在室内设计中，家具有着举足轻重的作用，是现代室内设计的有机构成部分。家具的功能具有两重性。家具既是物质产品又是精神产品，是以满足人们生活需要的功能为基础。在家庭室内设计中尤为重要。因为，空间的划分是以家具的合理布置来达到功能分区明确，使用方便，感觉舒适的目的。 作为陈设艺术，有着广泛的社会基础，人们按自己的知识、经历、爱好、身份以及经济条件等安排生活，选择各类陈设品。 综合家具、装饰品和各类日用生活用品的造型、比例、尺度、色彩、材质等方面的因素，使室内空间得到合理的分配和运用，给人们带来舒适和方便，同时又得到美的熏陶和享受。7、绿化：室内绿化可调节温、湿度、净化室内环境，组织空间构成，使室内空间更有生气、有活力，以自然美增强内部环境表现力。 植物的绿色具有生命力，既活泼又生动，会带给人们以和平安定的感觉。而且，花木不但是生命的象征，还有色、香、味三种特性，可启发智慧、怡情悦性。 鲜花、绿叶、插花、干枝都是点缀的佳品，配合家具造型，同柔质材料制作的人工盆景，使其形态和室内环境协调，仍可增加室内气氛给人以超自然的感觉。【有关总结实习报告6篇】相关文章：1.
有关总结实习报告4篇2.
有关总结实习报告三篇3.
有关总结实习报告四篇4.
有关总结实习报告八篇5.
有关总结实习报告合集9篇6.
有关总结实习报告汇编九篇7.
有关总结实习报告集合九篇8.
有关总结实习报告汇编9篇【实用】总结实习报告合集9篇总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，通过它可以全面地、系统地了解以往的学习和工作情况，为此我们要做好回顾，写好总结。那么总结有什么格式呢？以下是小编整理的总结实习报告9篇，希望能够帮助到大家。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。 在这个炎炎夏日，我们暂别象牙塔中舒适的生活，来到新疆农垦科学院作物所，开始了为期四个月的生产实习。作为石河子大学农学院的学生，我们身上具备认真勤奋、好学肯干的气息，正是这一点，我们满怀信心，带着几分期许、几分热情、几分激动来到目的地。受到农科院的热情接待后，我们开始了令人期待的实习生活。一、基本情况新疆农垦科学院作物所大豆研究室有四名成员组成：战勇、张恒斌、田海燕、刘涛。大豆研究室主要从事于大豆和打瓜的育种研究工作。实习任务：1、学习并掌握大豆、打瓜的田间栽培管理技术和育种技术。2、多实践，加强课堂理论知识与生产实践的结合。3、尽自己所能为实习单位多做贡献。实习基本按原计划执行，很好的完成实习计划。二、思想收获我们的实习生活从四月十日正式开始，来到实习单位的第一件事情就是分种子，为播种做好准备工作。在田老师的带领下我们来到大豆研究室的种子库，这里有三个阿姨在认真的分种子。由于刚来我们还不知道怎么个分法，于是就干最简单的工作--写种子袋。我们一边写种子袋，一边向他们学习如何分装种子。下午，我们就不仅仅是写种子袋了，我们参加分种子的全程工作：写种子袋、找到所需品种、称取一定重量、装袋、按照大田的播种顺序串起来。第二天，我们就发现了问题：时间短，任务重，要是一直这样干下去（从一箱箱的种子种找到所需品种），到播种时我们根本完不成任务。怎么办？我们开始商量，开始想办法，最终大家达成一致意见：把所有种子从箱子中倒出来，按照排号和品种编号排列起来，这样需要任何种子都可以很快的从中找出来，大大的提高了分种子的速度和效率。遇事大家一起商量，积极开动脑筋，集体的力量是巨大的--这就是实习给我的第一个收获。接下来就是，整地、规划和播种。整地是农事生产中一项很重要的工作，直接影响到作物的出苗率和后期的生长。在我们准备播种材料的时候，整地的工作同时进行，所以接下来的主要工作就是规划播种区。在张老师和刘老师的指导下，我们用锄头划出一道道的线，整块地望去就像一张巨大的棋盘，而我们的任务就是认真的下好每一步棋，获得最终的胜利。然后，我们就把一个个竹牌插入指定的位置。一锤一锤的砸下去，我的汗浸湿了衣服，我的胳膊酸了，我的手长出了水泡，但是我没有退却，一直坚持到插完最后一个牌子。我很开心，因为我们插完了这一千多个牌子，我也明白了一个道理“滴水石穿，绳锯木断”，只要持之以恒我们就能成功，这就是实习给我的第二个收获。播种时我的任务是给工人发种子和更换播种标尺。我知道我的任务很重，责任很大，所以我很细心，很认真，生怕发错了种子造成严重的后果。播种换行时一个阿姨问我“小杨，还是用10M的竹竿吗？”我竟然一下懵了，忘了用什么样的了，于是我赶紧看了一下播种单子，“阿姨，用8M的”。幸好这个阿姨问了我一下，我们及时的更换了标尺，要不然可真是出大错了。做任何事情都要认真细心，否则就可能酿成大错--这就是实习给我的第三个收获吧！播种几天后，突然下了一场大雨。我和同学都非常高兴，一是我们忙了那么长时间，终于可以好好休息两天了，二是播种后下了雨更有利于大豆出苗，真是“一雨两得”的好事情。但是后来事实证明我所希望的只实现了一半，我们确实休息了两天；但是大豆的出苗速度和出苗率不但没有提高，反而下降了,因为雨水太大造成了土壤板结，使得顶土能力本来就不强的大豆更难破土而出。我们很快组织工人破板结。一位阿姨告诉我该如何破板结，我根本听不进去，认为破板结这么简单的事根本不需要学。我拿起锄头就开始干了起来，一锄头下去，豆苗掉了几颗。我想这是意外，怎么可能不会破板结呢。再一锄头，又有豆苗牺牲了。几个工人都看到了，这下可出丑了，我是真的不会啊，于是只能向阿姨们请教。之后我很顺利的把一个个豆苗解放出来，很高兴，也很有成就感。如果说所受的这些挫折教会了我稳重求实，虚心向别人请教，那么我还学到了重要的第五课。今年我们大豆研究室第一次在气象站种大豆。这里地势不平，杂草丛生，砖块很多，我们的任务很重。四月末的石河子天气还是很热的，我们冒着炎炎烈日把地里的砖块一块一块的拣起来，扔到地外，以减少砖块对大豆根系生长发育产生的不利影响。两天后，我们终于把地里的砖块清理干净了，砖块足足装了两大车。一连两天干下来我的胳膊酸痛无比，晚上躺在床上根本无法入眠，但我并没有退缩，第二天仍然坚持正常实习。砖块清理完，就该清理周围的杂草了。草长的很大很茂盛，我们和一个老伯一起干了整整一天，才把杂草割完。然后，再喷上一遍除草剂，把杂草彻底的消灭。虽然累的腰酸背痛，但是我很开心，因为我看到了自己还是很能吃苦的，我为自己感到高兴。实习的生活确实使我吃了不少苦，有些是我从小到长这么大从来不曾经历的苦。但是，对于这些苦我都咬牙坚持，一笑而过，毫无怨言。因为在这里我学会了任劳任怨，学会了吃苦耐劳与苦做朋友，这将是我人生中的一笔宝贵的财富，他能使我很快适应各种困难的工作环境条件。最后一个收获，也是我实习期间最重要的收获。我国大豆产业与民生密切相关，但却受制于四大跨国粮商-美国ADM（Archer Daniels Midland）、邦吉（Bunge）、嘉吉（Cargill）和法国路易达孚（Louis Dreyfus），它们占据了中国进口大豆量的80%，在中国小包装食用油市场上占有的份额为75%。中国大豆正面临被淘汰出局而趋于灭绝的困境，对此中国大豆协会于20xx年2月向国家有关部门提出了“攘外”方案，内容主要是促进我国大豆企业做大做强，降低对外依赖度，建立自主定价体系，形成自主品牌等。如何“攘外”，我认为最重要的就是我过国要有一些具有完全自主知识产权的优于外国大豆的品种。这就要依赖于我们的大豆育种工作者，他们育出的优秀大豆品种才是我们打败外国公司的杀手锏。为了国家的安全，为了中国的大豆不被灭绝，我们要努力学习科学文化知识，尽自己的绵薄之力。这可能是我实习期间最重要的收获吧！四个月的实习使我不仅在思想上有很大收获，在业务上也收获颇丰。下面我就介绍一下业务上的几个主要收获。三、业务总结（一）大豆田间管理技术我国农业素有三分种七分管的说法和精耕细作的传统，根据大豆不同生育期对环境的不同要求以及大豆不同生育时期的特性，采取相应的管理措施才能获得高产。大豆田间管理的任务是疏松土壤、消灭杂草、追肥、灌水等以促进大豆生长。1、查苗补苗由于今年石河子地区的降雨量较大，造成土壤板结，严重影响了大豆的出苗速度和出苗率。为确保足够的密度，我们及时的破除土壤板结和进行查苗、补苗，并及时间苗剔除疙瘩苗，保证了很好的苗情。2、 及早间苗农谚说：“间苗早一寸，顶上一茬粪”。 间苗定苗是保证豆田形成一个合理的群体结构、培育壮苗的重要措施。间苗后幼苗分布均匀合理，及时防止苗欺苗现象，可减少土壤养分和水分消耗，使幼苗发育均衡健壮，从而提高大豆 产量。间苗一般大豆幼苗期两片对单叶平展、有复叶出现时期进行。间苗时要拨除病苗、弱苗和杂苗。我们大田间苗的苗间距为10cm左右。20xx年x月20号至5月8号，我在海宁虎霸建设机械有限公司的进行了为期一个多月的毕业实习。主要对塔式起重机的生产工艺流程进行了了解。海宁虎霸建设机械有限公司是一家专业设计、制造、安装各类建设、工程机械产品及配件的生产企业。 公司通过了ISO9001∶20xx质量体系认证，国际CE认证、白俄罗斯认证、乌克兰认证，被评为 “浙江省文明单位”、“浙江省高新技术企业”、 “嘉兴名牌产品”。主要产品有：系列塔式起重机、系列施工升降机、混凝土搅拌站、混凝土输送泵等，种类齐全，广泛用于房屋建筑、道路桥梁、水利工程等建筑领域。公司拥有先进的涂装生产线、数控加工中心设备、数控相管线切割机、自动焊接切割设备、大型构件抛丸除锈设备、各类检测检验设备等，为生产高品质的产品提供了硬件保证。在公司的前三天通过翻阅相关资料了解到塔式起重机是一种在竖立的塔体上装有起重臂杆，并可以旋转的起重机，塔式起重机的臂杆较长，多数为30m左右。起重机的有效范围大，被广泛用于建筑工地。按作用和工作性质区分，塔式起重机一般由下列部分组成：1、结构：由底架、塔身、回转支座、塔顶、平衡臂、吊臂、司机室、梯子与平台、顶升套架和横梁部分组成。2、机构：由起升机构、回转机构、变幅机构、运行机构、架设机构、液压机构等部分组成。3、电气：由电源、电线与电缆、控制与保护、电动机等部分组成。4、安全装置：由超载限制器、行程限位器、安全止挡和缓冲器、应急装置、非工作状态安全装置、环境危害预防装置等部分组成。5.附属装置：由配重与压重、基础与轨道、拖运装置、附着框架及连杆、内爬框架、排绳与拖绳装置、电缆卷筒、检修装置等部分组成。这些组成部分中，1、2、3、4中的大部分是任何类型的塔式起重机都必须具备的5的部分，则因塔式起重机的类型和用途不同而配置。而且其中的有些部分应由用户自行准备，如配重、压重、轨道、基础、附着连杆等。各组成部分由于其作用、性质、形式不同，在设计、制造、检验、维护等方面均有不同特点和要求。在接下来的日子里，我大多在车间了解塔式起重机的生产工艺流程，主要包括了解下料、铆焊、涂装、装配的生产工艺流程。在下料车间我了解到塔式起重机材料选择的依据：1、驾驶室门主要承载构件应采用镇静钢；2、主要承载构件钢材质量组别应根据对塔机结构脆性破坏影响因素的评价结果进行选择。3、宜使用热轧轧制型材，冷拔、冷轧型材应经退火后使用。4、用于主要承载构件的轧制厚钢板，受力方向应与轧制方向一致。5、用于焊接的主体材料应具有良好的可焊性。同时了解到目前公司用的材料主要有Q235、45、Q345。下料设备包括：人工割锯、小车式火焰切割机、仿形火焰切割机、数控切割机等。由于在学校参加过金工实习，同时学习过数控技术课程并操作过数控机床，使我在一个星期内学会了各种下料设备的操作，并掌握了塔机上各个部件的下料流程。在铆焊车间我主要了解了塔机底架、塔身、回转支座、塔顶、平衡臂、吊臂、司机室、梯子与平台、顶升套架和横梁部分的拼装焊接过程，同时了解了塔机各个部分的具体结构。在拼装过程中通过在各种工装台上进行拼装焊接不仅能够保证塔机上各部分结构的加工要求，而且可以大大地提高产品的生产效率，目前车间每天能够生产3台塔机。焊接作为塔机主要连接方式之一，在焊接塔机主要承载结构件及焊缝的制造要求和检验应符合JG/T 5112的有关规定。涂装车间目前公司采用先进的自动化涂装线，涂装生产线的工艺流程为：上件―>抛丸清理―>底漆―>流平―>烘干―> 面漆―>流平―>烘干―>冷却―>下件。流水线的严谨性使我们的产品更具竞争力。此外，值得一提的是，为贯彻执行国家有关环境保护和劳动安全卫生方面的政策法规，涂装生产线还有一套废水处理装置，它使整个工程达到国家规定的“三废”排放标准和工业卫生标准，这更是环境保护政策下的一项重大举措。在装配车间我主要了解了起升机构、回转机构、变幅机构、运行机构、架设机构、液压机构等部分的装配流程。通过亲自动手装配，对于塔机各个部分的设计思想有了一定的了解，同时对塔机的整体结构有了较全面的了解。在毕业实习的最后一个星期我在设计室学会了CAXA制图软件的使用，加强了SolidWorks的绘图技能，进一步加深了我的制图、读图能力。通过在设计室翻阅塔机设计说明书了解了塔机设计的流程，以及塔机设计时主要考虑的因素。通过为期一个多月的实习，自己的见识增长了不少。第一次在真正意义上对产品有了一个概念，并且看到了产品从生产到完成的过程。对我来说，这次实习的意义是我们真正在实践中开始接触社会、了解社会的一次重要机会，让我学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，增长了见识，开阔了视野，为我以后走上工作岗位打下了坚实的基础。带着轻松的心情和简单的行李我一身简装来到了养殖场,迎接我的是这个养殖场的技术员,他开门见山的对我说我们这样的学生娃不适合来这个地方,他说我们的未来是在那美丽的象牙塔里面呢,这个地方只是一些没文化的人立足的地方,一见面我就感觉这个人很幽默和有意思.我想我以后的日子起码不会那么的枯燥无味了.他带着我在这个养殖场简单的转了转,熟悉了这个环境带着好奇的心情我熟悉了这个熟悉又陌生的地方。第一天我的工作很简单,就是熟悉这个养殖场的整体年状况,当我熟悉了这个状况的时候发现在这里真的很没有意思,这里的人整天 都是在养猪,看着真的很乏味.这样的工作在第二天就让我没有的激情,我开始厌烦这样的工作。年少的我们就像一张洁白的纸张在这个社会上渲染着我们的青春,在这个养殖场里,我心态在一次一个生命诞生的时候发生了改变。那一天有一个母猪要产仔了,可是当时养殖场的专门负责接生的人有事不在,那天由于好奇我也想亲眼观看这个以前只在书本上提到过的知识点.来到产房,这是母猪已经躺在了产床上,由于没有接生的人员,厂方有点乱,哪里充满了吵闹声,这个时候忽然有人看到我,他说你不是在牧专学习的高材生么,这么简单的活你应该能克服巴,看着他的眼神那时我的心在颤抖,这样的事情在我的印象当中只是在课本上才能提到的,当你亲身经历的时候你才知道这个事情并非你想得那样的简单.时间在一点一点地逝去,可是事情还是没有好的发展。这个时候我多么的希望自己以前在学校能好好的学习知识,那样在这种情况下我也不会显得那么的无知了.在我羞涩的情怀下,一个洪亮的声音在厂房里响起,他说需要什么东西,然后开始调动这里能调动的人开始工作,喧闹的厂房霎时变得那么的安静,每个人都像找到了主心骨一样开始啊那些自己非常熟悉的事物,每个环节的准备都是那么的完美,当一切都结束的时候我静静的站立在那里了,不知道为什么,站在我眼前的是一个非常不起眼的中年人,从接触看来他不 应发学习过这方面的知识,他也阿不会上过学,可是为什么对于刚才发生的事情他却能这样的沉着冷静,我有点不甘心和小不服气.在和他了解的时候他给阿我说,这个事情他也没有接触过,只是以前在别人工作的时候他在用心的观察,把每个环节都记住了,他说这样的机会不知道会有,但是如果没有这样的技术就是再有机会也是枉然的,我忽然的发现,人要多用心的去学习和生活,在这个社会就是一个很明亮的镜子,我们走在上面可能会蒙尘也可能会闪闪的发光。我在这个养殖场生活了十天,但我却学习到了很多的东西,最基本的就是用心的去对待我们所接触的世界,年轻的我们就像一首美丽的歌谣,青春的气息是那么的美好,我们可以在这首旋律轻快的歌曲下慢慢的成长。三周的生产实习时间，转瞬已逝。怀着恋恋不舍的心，在回望之余发现，这短短的20天里，我们所得到的，不仅仅有对工作气氛的初步感受、对单位业务的亲身认知、对专业知识的实践检验。更重要的是，它使我们在不知不觉中，增了一分成熟、添了一分稳重和加了一分智慧。通过这三周的实习，我深切感受到了大学生活最后一个年头的宝贵,而那个正向我们招手的工作社会也同样充满诱惑，我们未来的工作环境将富含机遇和挑战。多年来，我一直期待着有一天能够步入社会、走向岗位，展示自己、证明实力。这一天毕竟不远了。而当他望着我、将要拥抱我的时候，我似乎有些胆怯。我准备好了吗？十多年来的校园生活给了我丰富的头脑，也造就了我这双稚弱的肩膀。我担心扛不起这太多的责任而被压倒。谁也不能保证自己从校园走上社会能够完全适应。感谢带队老师为我们提供这次生产实习的机会。这次实习好比过渡的桥梁把我们平稳的送上社会的大舞台，让我们检验自己的能力、感知自己的缺陷和不足。一、实习目的及要求通过物流公司或有物流业务的相关单位的生产实习，让自己对公司的性质、经营方式、生产流程和营运环境获得初步认识，同时，结合所学专业知识，观察和了解物流业务的运作特点、业务要求和主要服务项目，为进一步学习专业知识和毕业后走向工作岗位打下基础。二、实习时间：20xx年9月3日始至20xx年9月21日止三、实习地点：新疆乌鲁木齐四、实习单位和部门：新疆中邮物流有限责任公司仓储部五、实习内容：9月3日中午我和班里其他几位同学来到了新疆中邮物流有限责任公司仓储部开始为期三周的生产实习。根据了解：新疆中邮物流公司成立于20xx年11月，是由拥有物流运营经验的新疆邮政直递局和乌鲁木齐市直递局组建的,隶属于新疆邮政局。负责全疆邮政物流服务工作。是一家集仓储、封装、配送、加工、理货、运输和信息服务于一体的现代化综合性物流企业。 我们此次实习的任务是了解该公司设立于乌鲁木齐火车南站附近的大型仓库的仓储业务流程。基本仓储所涉及的主要是物资入库、出库及保管。入库方面要求验收合格后方可入库，入库后要登记批号、数量和货位号。出库要求必须有出库单，仓库照单发货。 对没有特别要求的货物严格执行先入先出原则。 对不按入库、出库手续办理的事件要登记备案。物资保管方面要求：1、 仓储物必须保证无霉变、无损坏。2、 仓储物资应按规格型号，按品种分类保管，不准乱放。3、 搞好仓库的“四防”工作，确保仓库安全。4、 仓库单据的记录要与实际相符。5、 对仓库管理中出现的问题，要及时解决，自己解决不了要向领导汇报。我所在的仓库主要储藏成品货物。整个仓库分三个区分别储藏三个不同厂家的货物。每个厂家都有几十种不同商品，需根据产品批号码放于不同的货位。在实习中我发现入库在管理中是较为重要的一个环节。每周我们的仓库都有几次大批量的进货。信息员首先要接收并打印出入库通知单，接着通知仓库管理员准备接货。xx年3月11日我们04级同学怀着欣喜的心情来到了**集团总部并进行为期3个半月的实习生活，这次实习让我们感受到了集团的企业文化。工作中有苦也有乐，但更多的是收获，这次实习我们受益匪浅。古人云：“纸上得来终觉浅，要知此事必躬行”。这是一次理论与实践相结合的实习，把理论应用到实践当中并在实践中积累更加丰富的理论知识。在公司领导和指导老师的帮助下我们圆满的结束了实习。就3个月的实习我总结了如下几点：1、心态转变。学校的生活养尊处忧，无需我们担忧某些问题，学校三点一线的生活，学习跟得上就可以，而在工作当中就不然，工作中，我们要考虑如何提高工作效率，怎样处理与上级领导、同事的关系，还有在工作当中的不尽人意等事情，这些都要我们以一颗平常心去对待，及时的转变心态会让我们工作更加顺利。2、计划做事。有了明确的计划，目标才清晰，以至于在工作中不会茫然。在采购部实习的三个多月中，我每天都写工作日志，记录下我要做的事情，然后再总结一下完成状况，日志看似平常，但在无形中提高你做事的效率和工作的有序程度。3、处处留心皆学问。这句话是我刚到采购部报到时经理对我讲的第一句话，对这句话经理并没有给我们多说什么，但在工作当中我深有体会，初到采购部我把以往的采购合同重新进行整理并做了电子版的档案管理登记，这样节省了查找档案的时间。在整理过程中我仔细的看了一下采购合同的内容，这为我以后的修改合同起到了很大的帮助，我可以直接套用以前的合同范本，这个结果直接归为我的留心。在生活中只要你留心处处都有学问在，不要总是期盼别人告诉你怎么去做，应该学会思考自己应该怎样去做。留心别人怎么做。4、不以事小而不为。做大事小事有不同的阶段，要想做大事，小事情必须做好。我们正是实习的阶段，做一些繁琐的小事情，很有必要。工作中我们每个人干的最多的`就是打水、拖地和擦桌子，但我并没有感到烦，而是把它当作我素质培养的大讲堂，正因为这些小事情改变了办公室的环境。这些小事情值得我去做。事情虽小，可过程至关重要。以上是我在实习中的一些体会，同时在实习的过程中我也发现自己还存在一些缺点，如：性子急、愿意推托等毛病，正确的对待自己的缺点和错误，才会使自己的能力提升的更快。在采购部实习的几个月中，我对学校的教学也有几点建议：1、专业过于笼统。学校所设专业太过于“宏观”，学习的课程没有针对性，专业都很泛泛。房地产业在运作当中涉及到很多专业,如：工程预算、招标、采购等，但由于课程的笼统，我们对专业知识都很肤浅，连最为简单的识图我们都看不懂，我们还能否说我们是学房地产专业出身的？2、学生学习的积极性。在学校里，每天都是学习一些理论的知识，但对于新入学的学生来说是稀里糊涂啊。因为在新生的头脑中，以为房地产就是盖房子，在没有什么其他的概念，针对这样的问题，我觉得应该组织学生去一些房展会、房地产公司看看，让他们了解一下自己所学的专业，这样会大大加强同学们学习的积极性，而不是死死的学习那些理论知识。3、2－5－2教学模式的认可。在学习期间还有实习的机会，这样的机会对于21世纪的大学生来说应该是倍加珍惜。在其它学校是没有这样好的机会，在实习期间我们可以学习很多书本上没有的知识。这是一种创新的教学模式，在就业压力大的环境中我们同学已经先行了一步。三个月的实习生活就要结束了，在理论与实践的磨合中我们显得比来时更加成熟和稳重，我们又多了一些实践经验。在一个竞争激烈，就业困难的环境中，我们先行的这一步已经为我们奠定了一定的基础，在以后的职业实战中，我们会打的更响、更漂亮！在此我们也对公司领导和孙老师表示衷心的感谢。在学院的统一部署下，我今年暑假实习报告利用二十五天的时间在中国移动集团吉林分公司完成了我的暑期管理实习任务。中国移动通信集团公司吉林省移动通信公司是遵照国务院关于chr(39)政企分开，邮电分营、电信重组chr(39)改革精神的要求，于XX年8月12日独立运营，是中国移动通信集团全资子公司，辖8个地市分公司，三个直属单位和40个县（市）营业部。公司在保持与国际先进技术同步发展，努力提供多种业务应用的同时，始终坚持chr(39)沟通从心开始chr(39)的理念，追求客户满意服务。目前，全省客户达200余万，并已在全省建成一个覆盖广、通信质量高、业务丰富、服务一流的综合通信网络，网络容量为398万门。gsm移动通信网已经与五大洲70多个国家的140多个移动通信运营商开通了国际漫游业务。目前，正在大力发展gprs技术、移动数据和多媒体业务，积极推动网络向第三代移动通信演进。为了了解通信公司的实际运营模式，熟悉通信公司的运作方式，将自己所学到的知识在实际工作中加以检验，明确自己企业的定位，为明年的就业做好见习准备，通过与吉林移动公司人力资源部的联系，经过人力资源部与综合办公室的两轮面试，我被安排在综合办公室的秘书科实习，我所在的部门主要负责：公司领导的日程安排，辅助领导完成公司的战略和发展计划的制定，起草完成相关文件，协调公司各实习报告职能部门的工作等综合性事务。在吉林移动我跟随相关领导，参观了青岛海尔集团，在参观过程中，丰富了我的阅历，提高了我的能力，使我对企业文化，核心竞争力等有了全新的认识；通过是否引入crm管理系统的分析与研究，使我对crm管理系统有了深刻的认识；参与了吉林移动大客户短消息系统的可行性论证与研发，使我能学以致用，提高了综合能力；在吉林移动我系统全面的了解了移动数据业务的历史，积极主动的关注其发展方向与未来，使我对其有了全面的概念与深层次的理解。在实习中，我注重了与领导和同事的沟通，培养了自己的团队精神，加强了自己的集体荣誉感。我相信二十五天的实习，将成为我人生华美乐章中，一个青春激扬、跳动的音符！白云浮动，传奇被停留在过往，落叶沉睡于大地，孕育着一个希望的诞生。20xx年的夏天，这是我进入广西民族医院实习的开始。广西民族医院，承载着我的梦想--去当一名光荣的白衣战士。生命的意义是由自己定义的，为了给自己医学知识充电，而实践的过程是所有课本不能给予的。这是一次经历的跨越，是一次知识的累积，更是一次生命的震撼。感谢辅导员实习前对我们的关照和提醒，让我们提前对未来自己的岗位有了点了解和准备。原本迷茫与无知，现如今满载而归。尽管时间很不长，但收获却很多。由于对医院的基本情况、医疗管理流程等知之甚少，同时接触社会少，缺乏与患者及其家属、医生、护士等沟通的能力，到医院进行临床实习时显得手足无措。可是，现在实习后，可以基本了解医院的工作流程及医务人员的基本职责。镜中的我，穿着干净的白大褂，戴着洁白的帽子和口罩，想想自己第一次穿着白大褂的那份自豪，心底的那份坚定与自信犹然而生！实习了一年以来，我最深的体会就是要不断学习，不断实习，学无止境。其实我们也知道，学习知识本身就是一个长期坚持，不断探索的过程。一年后的我们也要离开校园，踏入社会，然而社会看重的不仅是我们所学的书本知识，更多的要看我们是否掌握了适应社会的能力。一旦踏入社会，我们就必须去适应，去融入。那么怎样去做，怎样才能学以致用，就显得极为重要了。其中，最重要的一点就是我们要有踏实的基本功，以知识为后盾，以不变应万变。而这些是我们在学校学习的主要目标。平日里看到许多医师除了照顾好自己的病人，还刻苦地钻研医学知识，利用闲暇时间看更多的中医书籍。这让我认识到学习知识是永无止境的，要踏踏实实学好本领，特别是学医的，要对得起每一个宝贵的生命。每次查房的时候，主任都会先和每一个病人说声“您好”，给予亲切的微笑，或者拍拍病人的肩膀，给予病人信心，这历历在目的一幕，让我学会待人要真诚，病人更需要我们的关怀。还有，踏进医院，只见几个陌生的脸孔。我微笑着和医护人员们打招呼。从那天起，我养成了一个习惯，每天早上见到他们都要微笑的说声“早晨”或“早上好”，那是我心底真诚的问候。我总觉得，经常有一些细微的东西容易被我们忽略，比如轻轻的一声问候，但它却表达了对朋友的关怀。见习期间，也认识了一位大四实习生，她真诚待人的面庞让我难以忘怀，教会我许多尊敬他人，为别人着想的人生细节，她那纯净的眼神至今洗涤着我曾经污浊的心灵。其实，不管在哪个行业，热情和信心都是不可或缺的。热情让我们对工作充满激情，愿意为共同的目标奋斗；耐心又让我们细致的对待工作，力求做好每个细节，精益求精。激情与耐心互补促进，才能碰撞出最美丽的火花，工作才能做到最好。看到主任耐心地为病人解释病情，细述治疗方案，让病人安心地治疗，放心地住院，让我学到了很多。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。社会实习使我们找到了理论与实习的最佳结合点。尤其是我们学生，若只重视理论学习，忽视实习环节，往往在实际工作岗位上发挥的不理想。通过实习所学的专业理论知识得到巩固和提高，更加令人印象深刻，能够在实习中检验自己的知识和水平。通过实习，巩固原来理论上模糊和印象不深的知识，补偿原先理论上欠缺的实习环节，加深了对基本原理的理解和消化。临床实习的几个月来，我接触了许多人，他们之中有教授、有住院医生、有护士，他们职务虽不一样，但对工作的执着和热诚，对病人负责的态度却是一样的且持之以恒的。与他们相比，我们相差甚远。我们对工作远没他们那么执着和热诚，那么精益求精。我们刚去实习的两个月兴致高昂，什么事都抢着干，每天去得早走得晚，渐渐地，有些同学就坚持不住，开始迟到了。而我，虽然从不迟到，但也不像以前去那么早，工作热情也没以前高了。想着刚去实习那会儿，只要听说哪个病人有异常体征，不管那病人是不是我管床或是不是我病区的，我都会去看，去摸，去听。可现在，除了我管床的病人外，其他的病人我都不怎么关心了。是自己都知道，不用看了吗？应该不是。往往是自己以为知道了，其实还不知道。医学博大精深，千变万化，同样一种疾病在不同病人身上的表现往往不尽相同，这就需要我们多接触病人，多思考，多总结。在与病人的接触中我们往往可以获得对疾病诊断极有帮助的临床资料。在这方面，我还做得不够，今后我应与病人多接触，对工作保持激情。那个开始一脸茫然的我已经渐渐远去，当我转身回眸时，才发现在那个刚刚逝去的一载里仍然留有自己的身影.。观察中培养我们点点滴滴，我们将以更积极主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上以后的工作岗位，我从中领悟到了很多的东西，而这些东西将让我终生受用。不但让我巩固书本里的知识，更让我得到书本以外的人生经验。社会实习加深了我与社会各阶层人的感情，拉近了我与社会的距离，也让自己在社会实习中开拓了视野，增长了才干，进一步明确了我们大学生的成材之路与肩负的历史使命。社会才是学习和受教育的大课堂，在那片广阔的天地里，我们的人生价值得到了体现，为将来更加激烈的竞争打下了更为坚实的基础。希望以后还有这样的机会，让我从实习中得到锻炼。最后，非常感谢广西民族医院医院给我实习的机会，也感谢各位代教老师在工作忙碌之时，还要带领我们这些实习生，教导我们正确的方向；也很高兴与其他实习生，在紧凑的实习生活中不但互相学习，并且还成为无话不谈的好朋友。虽然实习时间持续较久，难免觉得疲累，但这段时间却给了我无比大的收获，除实务工作上的学习外，人际关系的拓展、职场文化的百态、还有一些活动的参与都让我获益良多，这样充实的生活，我想会是我人生中一段难忘的时光。这周我们土木工程专业进行了一次测量实习，实习前老师给我们开动员会布置了实习任务和注意事项，不知道别人感觉如何，反正我听着特别有压力。我是实际操作型的选手，对于那些理论的东西明显力不从心，所以当迎来第一个实习任务时，我都不知道怎么开始。还好，我们组组员有12个人，经过短暂的商议，我们从整平仪器到使用仪器，从测量到计算，都有非常明确的分工，配合起来相当默契成熟，我们各司其职，效率极其高。为了不出现那一点点错误的数据导致返工，每当在测量的过程中每当遇到困难问题时，我们组总是会停下来进行激烈的讨论，实在不会的就问老师。俺们郝长春老师也是一位比较和善有学识的老师，各种仪器和测量方案都非常精通，而且每天都会在各个测量地点之间，检查和指正，让我们很有安全感，不怕出现什么比较大的错误。实习虽然只有短短的一周时间，可是通过这次实习我不仅对课本的知识有了更加深刻的认知和理解，更使我懂得了团队合作的重要性，懂得了团结的力量。成功一起分享，困难一起担当，我不敢说我们小组是最优秀的小组，但确是最成功的一个小组，看着其他组三番两次的返工，而我们每次全然一遍成型，回头想想，虽然一站在烈日底下就长达几个小时，但我们擦掉的汗水却是幸福的。我敢这么说，我们组哪怕少一个人，实习的难度都会大大加强一度，正是我们找准了自己擅长的位置默契的配合，才让整个流程简单和顺利。通过这次实习，我学到了测量的实际能力，更有面对困难的忍耐力;上课时完全陌生的水准仪、全站仪，在实习过程中竟然也灵活的掌握了，实在让我感觉兴奋。在对数据的检查和矫正的过程中，我弄清了各种测量误差的来源，大概有三个方面吧：仪器误差(仪器本身所决定，属客观误差来源)、观测误差(由于人员的技术水平而造成，属于主观误差来源)、外界影响误差(受到如温度、大气折射等外界因素的影响而这些因素又时时处于变动中而难以控制，属于可变动误差来源)。为了减少误差，我们的做工精度就必须严厉加强，每次架仪器时，都要严格的进行整平，差些没把粗略整平当精确整平对待了。还有就是想办法补充知识，以提高自身的工程测量水平，掌握正确的方法，规范操作，降低误差。除了熟悉了仪器的使用和明白了其原理掌握误差的来源和减少措施，我还掌握了一套科学的测量方法，在测量中要遵循一定的测量原则，如：“从整体到局部”、“先控制后碎部”、“由高级到低级”的工作原则，并做到“步步有检核”。这样做不但可以防止误差的积累，及时发现错误，更可以提高测量的效率及精确度。通过老师的提点以及我们的认真地对待，很多问题我们都迎刃而解，非常感谢这一次实习，为我们提供了一个共同学习，共同进步，团结合作完成一项项目的机会，使我受益匪浅。 这次测量实习，我学到了很多，也正是实习让学习变得更有趣味性。实践是检验真理的唯一标准，通过课本理论的学习是远远不够的，还得加上实际的操作运行。实习让我深刻明白了理论联系实际的重要性，通过实习，我熟练了水准仪，全站仪的使用方法，增强了自己的动手动脑能力，也通过在测量中遇到的问题，得到了解决问题的方法。实习使理论和实际联系在了一起，我也通过实习知道要很好地进行测量，首先要掌握基本的理论知识，还要有不怕苦不怕累的精神，当然还要有团队精神，光靠一个人的力量是不足以完成任务的，得与他人合作，共同完成任务。并且通过小组的团结，能使实习任务快速高效地完成。做事时还要有耐心，也要尽量配合其他人的工作，切勿以自我为中心。还有就是遇到问题要及时解决，这样才能进行下一步的学习，如果问题得不到解决，很有可能就会卡死在一个问题上。通过实践，得出经验，这是我最大的收获。一、实习目的本次实习的主要目的是使我们在学校所学的理论知识与实际操作、熟练地掌握全站仪、gps、经纬仪、水准仪的使用及检验方法;掌握角度距离及高程的测定和测设方法。、掌握大比例尺地形图测绘的顺序和方法。在实习中，要注意组内每个人都能参加各项工作的练习。注意培养我们独立工作的能力，加强劳动观点、集体主义精神和爱护仪器的教育，使我们得到比较全面的锻炼和提高，培养出我们的职业理想、职业道德、职业技能二、实习注意事项1.测量实习的各项工作以实习小组为单位，小组成员之间应密切配合，团结协作,发扬团队精神， 以便顺利完成实习任务，达到实习目的。2.各小组长要切实负责，合理安排各项工作，要执行测量实验实习基本要求的有关规定遵守纪律，不得随意缺席。3.在每天出测前，要做好准备工作，包括预习、作业方法、仪器、工具、计算工具等的准备，每项工作观测完成后，应及时整理、计算。4.观测过程中，人不能离开仪器，保护好仪器、点位、尺垫等。5.爱护花木、农作物，保护环境。6.注意安全，仪器设站点应不影响交通，且少受交通干扰7.有关技术问题及时向指导教师反映。测量实习不同于课间实验，课间实验指导老师一直在现场，而实习课程教师每天巡视，各项工作在布置后由学生自己进行，发现问题和解决问题;如有困难，在指导老师巡视时及时提出，以便更好的解。8.实习期间要遵守实习单位的工作和生活制度，，要积极进取、要注意保密工作，不得无故缺勤、迟到或早退。9.实习期间要尊重实习指导教师和公司领导的安排，对不懂的问题要向实习指导教师反映，共同协商解决，不得擅自处理。10.实习期间天气炎热，注意防暑，不得下池塘游泳，一旦有身体不适的立即想指导教师反映。11.上艰苦朴素，不得有任何特殊。同学之间要相互帮助、相互照顾。要坚持原则，不搞任何不正之风。三、顶岗实习单位(日期):安徽省先行测绘服务有限公司(20xx年6月8日~20xx年9月8日)安徽先行测绘服务有限公司成立于20xx年，公司成立以来一直致力于地理信息产业，与安徽省国土资源厅、安徽省测绘局都有合作联系，经过多年的发展，积累了丰富的内外业地图数据处理经验，在地形、地籍测量、土地利用数据库建设、专题数据库建设、数据转换、航空摄影测量、土地规划、地理信息系统开发等具备一定的建设能力和条件。四、任务概况本次实习是应安徽省先行测绘有限服务公司要求，测出安徽省XX市XX市工业园区的一副比例为1：1000的地形图。XX市位于安徽省东北部边缘，居江淮分水岭北侧，地处东经117°至119°，北纬32°至34°之间。与XX市XX区接壤;北临淮河，与XX县接壤;东与江苏省盱眙、泗洪等县相邻;西邻定远、凤阳两县。五、测区概况XX市位于安徽省东北部边缘，居江淮分水岭北侧，地处东经117°至119°，北纬32°至34°之间，工业园区位于XX市北边，地势平坦，高差相差不大，树木稀少，厂房较多，交通便利，容易通视。六、实习内容20xx年6月8日随着赵士文组长来到了安徽省XX市XX市，这次来到这里是为了测出XX市工业园区的一副1：1000的地形图，当晚赵组长和我们讲解了下第二天工作的要点。1. 四等水准测量：水准测量方法：使用水准仪和水准尺，根据水平视线确定两点之间的高差，从而由已知点的高程推求未知点的高程。各类测站的选择：在所选择的闭合回路上选取3个普通水准标石作为固定点，将整个闭合回路分为6个测段，每个测段中设置偶数个测站，站与站之间距离应适中。施测方法及使用的仪器：四等水准测量中使用一套s3水准仪各项限差：视线长度 前后视距差 前后视距累计差 黑红面读数差 黑红面高差之差 高差闭合差 i角误差≤80m ≤5.0m ≤10.0m ≤3.0mm ≤5.0mm ≤±√lmm ≤20〃2.地形图测绘：(1)图根控制测量：图根控制测量方法：采用图根三维光电测距导线测量，既在控制点间布设闭合导线，利用全站仪进行数据的观测，将平面控制测量和高程控制测量集成在对全站仪的一次操作中。各类控制点的布设方案：经过实地勘察后，本小组以在点位稳定，安全性好，通视情况良好，便于观测为原则在测区内选择了6个点作为控制点，并用油漆画作为标记，由这6个控制点构成闭合导线，并且以其中两点连线方向做为正南正北方向，给其中一控制点赋予坐标值(1000，1000，100)。施测方法及使用的仪器：施测中使用的仪器有：全站仪设备1套，脚架1个，反射棱镜2套。在各个控制点的观测时，导线的转折角，导线边，导线控制点的高程进行观测，并量取仪器高和棱镜高，其中对转折角及导线边长采用一测回观测，而三角高程测量时采用对向观测。在移站的过程中，采用.脚架法，以减少操作和提高测量精度各项限差：3.水平控制测量：(n为测站数)比例尺 闭合导线长度 平均边长 导线相对闭合差 测回数j6 方位角闭合差1：500 ≤900m ≤80m ≤1/4000 1 ≤±40〃√n4.经纬仪测角：水平角的观测的方法主要有测回法和方向观测法。为了消除仪器的某些误差，一般用盘左和盘右两个盘位进行观测。所谓盘左就是相对观测者而言竖盘在望远镜的左边;盘右则是竖盘在望远镜的右边。步骤：1、盘左位置，瞄准目标a，拧紧水平制动螺旋，调焦使目标影像清晰，用微动螺旋使十字丝中心部分的竖丝精确地的照准目标a，配置度盘。为了避免盘右方向的读数小于180度而造成计算不便，通常将其配置在零度零一分左右。2、松开水平制动螺旋，顺时针方向旋转照准1、2周后，再精确照准目标a，读数并记录在表中;3、顺时钟方向照准b目标，读数并记录，至此完成了上半测回。4、将望远镜变换到盘右位置，逆时针方向旋转照准部并精确照准目标b，读数并记录。5、逆时针方向旋转并精确照准a目标后，读数并记录，至此完成了下半测回。上、下两个半测回合称为一测回。第二天我们就开始了一天的工作。1、 四等水准测量：本小组共有成员6人，在施测水准测量的时候，人员分配情况是：四人为跑尺员(前，后尺各两人)，另外一人为观测员，一人为记录员。具体作业方法如下：在选取了合适的水准路线和固定点之后(水准路线见附图)，开始进行第一测站的观测，将水准尺立于固定点上做为后视，水准仪放置杂水准路线附近合适位置，然后在施测路径前进方向上取仪器与后尺大致相等距离放置尺垫，在尺垫上树立前尺。随后观测员对水准仪进行整平，并按“后后前前”的顺序对后尺前尺进行读数。在一测站完毕后，通知后尺移站，此时前一站的前视点变为后一站的后视点，按照与前一站相同的工作程序完成该站的测量，直到完成该测段为止。2、地形图测绘：(1) 图根控制测量：在图根控制测量过程中，对小组成员进行了如下分配：四人负责棱镜与配套脚架，一人为观测员，一人为记录员。具体的作业方法如下：在组织组员对测区进行了勘察情况下选定了控制点，在确定已知点坐标和正北方向后，按照.脚架法对导线进行观测：将全站仪安置在第i站的基座中，棱镜分别安置在后视点i-1和前视点i+1的基座中，进行导线测量，分别读取六种观测值：水平角β，距离s，竖角α，仪器高i，目标高υ。迁站时，点i和点i+1上的脚架和基座不移动，将全站仪安置在第i+1站的基座上，第i站上则安置棱镜，再将第i-1站的仪器迁到第i+2站，随后再如前一站进行观测，直到闭合导线测量完毕。3、计算成果及评价1. 四等水准测量：本小组对水准路线进行了往返观测，主要计算及其成果如下：i角进行了两次检验及一次调试，两次观测过程中i角值分别为21秒和0秒，基本符合要求。在由观测员读取各站观测数据后，立即由记录员算出视线长度及前后视距差，黑红面读数差以及黑红面高差之差，均满足限差条件。内业计算后得出：往测中，前后视距累计差为0cm，高程闭合差为-1mm，返测中，前后视距累计差为+35cm,高程闭合差为+1.5mm。以上各项数据都满足实习中对限差的要求。2.地形图测绘：在进行了内业计算后，本小组地形图测绘的指标数据如下：闭合导线长度：472.634m≤900m;平均边长：78.778m≤80m;导线相对闭合差：1/94526.79≤1/4000;方位角闭合差：55〃≤40〃√n=97〃;高程闭合差：27.1mm;以上各项数据也都满足实习中对限差的要求。其中，所有的数据记录表均复印并作为附页。五、实习成果历时三个月我们测出了XX市工业园区的一副1：1000的地形图，现将我参与测图的部分图展现出来。见附图1六、实习总结通过实习，让我发现我在平时学习中存在的很多知识漏洞。课本上介绍仪器使用的知识都比较抽象，到了真正实践中的时候，我们未能很好把书本知识应用到实践中，还需要老师再次进行指导。在近距离的接触这些实物，能我更牢固的掌握相关的知识点;也能令我提高对仪器的操作的熟练、精准程度(比如能够迅速对中整平)。其次，通过这次实习，有利于培养我做事严谨、认真、不畏艰难困苦的作风。不论是对中整平时的重复精确瞄准还是在放样计算时反复检验计算数据(以确保放样时的原数据正确)，每个步骤都尽量做到脚踏实地、一丝不苟，使误差尽可能的减小，及时发现错误及时检查;不论外界的环境的恶劣，克服一下就算不了什么;正确面对困难，学会静下来耐心的思考分析问题，能够独立借助书本找出解决途径。做事要又负责的态度，若因为自己而造成了错误要主动承担并积极补救。第三，通过实习对培养我们团队协作精神有促进作用。它增进了同学们之间的交流和团结，互帮互补，分工合作，共同面对、解决困难，共同寻求如何更快更好地完成任务的方法，提高小组工作效率，确保进度的完成。再有，我发现我们实习经验还较欠缺，在发现问题时不知如何解决。比如在做四等水准测量时，记录数据中突然出现两个“红k-黑”差值达100多，当时不知是怎么回事。之后明白是前后尺拿调换了。这次测量仪器的使用和实地的测量实习工作的开展，让我们更直观接触到了土木工程测量这个学科，也为我们今后走上工作岗位后，更好更快地使用仪器、控制测量发放奠定了坚实的基础。也让我们明白了水建工程专业的实际操作性强的特点，触发我们今后要更加努力学习专业知识，并要加强理论与实践相结合的方式方法，从本质上提高自己的专业水平。因此，实习在大学生活中是非常重要的。一个人的知识和能力只有在实践中才能发挥作用，才能得到丰富、完善和发展。大学生成长，就要勤于实践，将所学的理论知识与实践相结合一起，在实践中继续学习，不断总结，逐步完善，有所创新，并在实践中提高自己由知识、能力、智慧等因素融合成的综合素质和能力。以后我会珍惜每次的实习机会，多去挖掘课堂上无法获及的东西，为自己事业的成功打下良好的基础。为时两周的测量实习结束了,虽然开始时大家都感到好累,但看到我们的收获我们大家还是很高兴的。我觉得自己学到了很多的东西。对以前零零碎碎学的测量知识有了综合应用的机会。控制测量和地形图测绘过程的整体概念有了一个良好的了解，我学会了更熟练的使用水准仪、经纬仪等测量仪器与工具，并且全站仪有了一些基本的认识，对较好的掌握图根控制测量、地形图测绘的基本理论与方法，很好的巩固了理论教学知识，提高了实际操作的技能。原先老师在课堂上讲解的测量知识也都在实践中得到应用,并发挥了重要的作用,从而相互对照将我的测量知识和水平提高了不少,现在想来这场痛苦的实习是必要的.同时在这场实习中让我再次认识到实习的团队精神的重要性：每个人的一个粗心，一个大意，都可能直接影响工程的进度，甚至是带来一生都无法弥补的损失。一次测量实习要完整的做完,单靠一个人的力量和构思是远远不够的,只有小组的合作和团结才能让实习快速而高效的完成.这次测量实习培养了我们小组的分工协作的能力,增进了同学之间的感情。虽然有时间我们会因为一些实习中的自己的想法和大家吵的耳红面赤，但大家都想着这样把要完成的这次实习完成的更加完美。在这次的实习中我们对以前的学习又有了更深刻的认识：水准测量。学校水准路线，这个主要是为了给以后的做导线测量奠定基础.在检验所测数据的时候，做到发现错误立即解决对读数超线的时候立即返工，同时还发现第三测量工作一般都在规定的记录表格上如实地反映出测、算过程和结果，表格中有计算校核，∑a一∑b=∑h，这只说明计算无误，但不能反映测量成果的优劣。外业结束后，进行高差闭合差的计算，在限差允许的范围内，即按水准路线长度或测站数进行调整，若超过限差，必须重测。只到合格为止。在我们面临各种问题的同时我们也学会了解决问题的方法。对于以后工作有了一个很好的的接轨。感谢学校和公司给我们的这次机会，让我们能更好的迎合社会需求。【【实用】总结实习报告合集9篇】相关文章：1.
【实用】总结实习报告合集7篇2.
【实用】总结实习报告模板合集五篇3.
【实用】总结实习报告模板合集九篇4.
实用的总结实习报告模板合集8篇5.
【实用】总结实习报告三篇6.
【实用】总结实习报告3篇7.
【实用】总结实习报告四篇8.
【实用】总结实习报告4篇文员个人实习总结（通用5篇）转眼间充满意义的实习生活就已结束了，回顾过去这段时间的实习经历，收获颇丰，这时候就十分有必须要写一份实习总结了！那么你知道实习总结如何写吗？以下是小编收集整理的文员个人实习总结（通用5篇），欢迎阅读与收藏。转眼间，我们的学校生活已经接近尾声了。同学们都在为自己的实习到处奔波，我也不例外。以前，我总是盼望早点到社会参加工作，因为我总觉得工作是一件很容易的事。可是当我离开校园，真的进入社会实习后，才真正体验到工作，并不是想象中的那样又苦又累，可不是一件容易的事。因为，从学校到社会的大环境的转变，从教钱学习到收工资做事的地位转变，身边接触的人也完全换了角色，老师变成老板，同学变成同事，相处之道完全不同，在这巨大的转变中，我们可能彷徨，迷茫，无法马上适应新的环境。在这个实习期间，我在办公室文员岗位实习。这是第一次正式与社会接轨踏上工作岗位，开始与以往完全不一样的生活。每天在规定的时间上下班，上班期间要认真准时地完成自己的工作任务。我担任职位，平时的工作只是打打电话处理文件，为其他工作人员做做后勤，在这次实习中，我可以亲眼目睹出纳、会计人员如何做账，这使我学到不少的知识。第一次踏入那办公室，除了车间，办公室里并不多人，只有会计、出纳、人事、行政五六个人。我的工作主要是协助其中一位人事文员工作的。工作的第一天，和她交谈几句，然后交待好我的工作以后她就开始埋头工作。虽然一天只工作8个小时，但第一天我觉得过得很漫长，在一个陌生的环境里，我一边工作，一边仔细观察，因为怕生，我很少主动与其他职员说话，而与我那位“老师”交谈的时候也很害羞。我发现这位“老师”在工作效率、反应速度都比我强很多，而我却只能协助她做一些基本的事情，我还深深体会到，在办公室中，很多时候同事不会象同学一样对你嘘寒问暖。但总的来说，第一天的工作体验，让我知道接下来的日子应该要怎么工作，应该如何改变与人相处的态度。我坚信，只要我认真学习，好好把握，做好每一件事，实习肯定会有成绩的。在接下来的工作日子里，我最常做的工作是接听电话、文件处理。一开始听到要我主要负责接听和打电话的时候，我还高兴了好一阵子，因为我认为这件工作很简单，平时我们不是经常做这样一件事吗？但是真的要做的时候，却不是一件容易的事了。也许是因为自己总是认为对方比自己年纪、职位都要高，所以觉得有一种谦卑的感觉，说话的底气不足。后来我终于知道自己的不足，我不敢主动开口，没有把自己溶入职位里去，没有进入工作状态，也太过谦卑了，在工作岗位上，每个人都是平等的。在接下的工作中，我鼓足勇气，充满自信，当然也以礼对人。虽然还是会紧张，但比起之前，我已经有了很大的进步。有一次，出纳要我打电话给一位客户，还很难为情。但是，我的心情既激动又紧张。激动的是，锻炼自己的机会终于来了，紧张的是，害怕自己会出差错，这样会令客户不满意和不开心。终于我拿起电话――跟客户讲了我要说的事情后来我放下了电话，我那紧张的神经顿时得到舒缓，而且还觉得很高兴，虽然没有那些业务员那些可以随口成篇，可以随时跟客户聊得无所不谈，但我觉得自己还是踏上了成功的阶梯。每日重复单调繁琐的工作，时间久了容易厌倦。像我就是每天就是坐着接接电话、打印一下文件、对着电脑打打字，显得枯燥乏味。但是我深知工作简单也不能马虎，因为每位职员的一个小小的错误可能会给公司带来巨大的麻烦或损失，所以还是得认真完成。在实习这段过程中，我看到真正一间企业的真实业务的时候，才发现自己有很多不懂的地方，有很多业务都不知道应该如何做分录。其实到现在还是很模糊，但是我知道，科学知识是实践的基础，所以我往后一定要深入学习。“靠的是自学的能力”。参加工作后才能深刻体会这句话的含义。我担任的是文员一职，平时在工作只是打打电话处理文件，完全没用上自己所学的专业知识。所以在整个实习过程中，都需要自己一边工作一边学习，靠自己的自觉能力和领悟能力完成好每一样工作。其次，要严肃认真地工作。不能像在学校里那样了，因为，这里是公司，是工作的地方，是绝对不允许发生这样的事情的。工作，来不得半点马虎，同时也不能高傲自满，每一个职位，只要自己做好了，领导是会看到你的成绩的。于是，我意识到：自己绝不能再像以前那样，要学会像这里的同事一样严肃、认真、努力地工作。再次，要虚心，要以礼待人。不懂的地方便要虚心请教，只有虚心的请教、学习，还能使自己更快的进步。在办公室中，存在着各种形形色色的人，每个人的性格都不相同，但是我们不需要去附和。最后，要自信。不管你是职高一等的老手还是新近入行的新手，都应绝对摈弃不平等的关系，心存自大或心存自卑都是同事间相处和工作的大忌。我们刚毕业的学生不可能一开始就在一个很高的职位上，即使在一个低职位上工作，也要不断的拼搏，要经得起生活的考验。而且在21世纪的今天，人们的工作和生活水平都在不断地提高，如果不拼搏，那就会像大自然的规律一样，被优胜劣汰了。总之，在段实习的时间里，我们脱离了学校的庇护，开始接触社会、了解了工作的性质。虽然，实习岗位与自己的专业没有联系，但还是学习到了不少为人处是的方法。我今年到公司进行实习。在实习期间，我主要负责的工作内容是办公室文员。在这一过程中，我采用了看、问、学等方式，初步了解了公司文员工作中的具体业务知识，拓展了所学的专业知识。为以后正常工作的展开奠定了坚实的基础，从个人发展方面说，对我影响最大的应该是作为一个社会人工作作风以及在工作过程中专业知识对工作的重要作用，因为这些都是我在校学习中不曾接触过的方面，所以我将在报告中首先讲述我在实习期间积累的这方面的认识和经验。文员作为领导的助手和参谋，一是记录和抄写；二是文稿起草。记录，有领导的口授记录，有接待来访者的记录，还有会议记录和电话记录等等；抄写，即对字迹潦草或因在起草过程中经反复推敲、多次修改和勾划的文稿进行誉写以便于继续修改或交付打印。帮助领导誉写稿件使之能腾出时间去做其它工作，这是文员应尽的责任。起草文稿，是文员工作的主要部分。要达到上述目的，文员人员就必须具备一定的素质。他除了具备一般工作人员的基本条件外，还应有自己特殊的知识修养、技能修养、品德修养、作风修养方面的要求。知识修养、技能修养好不好，是一个文员称职不称职的问题；品德修养、作风修养好不好，是一个文员合格不合格的问题。因此，文员要自觉地、全面地加强这四个方面的修养，努力把自己造就成为德才兼备、既合格又称职的岗位上的工作人员，在自己的工作岗位上，不仅仅通过文字的抄写、记录和文稿起草做好领导的助手和参谋，同时，由其经手、处理的具有较高水平的文字材料，也为文书档案提供了准确的、丰富的、详实的具有较高价值的原始资料。因此，较好的文员的素质修养，是日常文书档案管理的重要基础条件之一。一名好文员，不仅仅要明确认识自己所处的位置，找准自己的坐标，要具备广博的科学知识，还要懂得一系列工作方法和工作艺术。理顺与领导的关系，是文员工作者事事碰到，需时时注意、处处谨慎的事情，也是表现工作艺术的地方。总的原则是以事业为重，从工作出发，从领导与被领导的地位出发，对正职和副职领导的工作、地位、人格等，要同等尊重、支持、配合、协助。在与多位领导相处时，一定要以事业为重，从工作出发，尽力维护领导班子的团结和威信，不能从感情出发、看人行事；不能表现出靠近谁、疏远谁，听从谁、不听从谁的行为。新的的环境，新的出发点，当我第一次走进xx公司，我才真正熟悉到人生最实际的现实展现在我的眼前。能够在实习期间成为xx公司的一位前台文员，深感荣幸。第一周的时候，在上级领导和同事们的大力支持和帮助下，逐步熟习身边的同事，对公司的业务有了初步的了解。我的工作内容主要包括：来电的接听、访客的接待工作，订饭、订水；文具的购买计划和消耗总结工作；每个月的考勤工作；长途电话的管理工作；公司内图书、杂志编号、分类整理，构成电子文档，使图书、杂志的管理规范化；协助招聘工作等等。工作刚开始的时候很慢，而且轻易出错，实在在第一周中，工作中还是比较少的，由于主管想要我先渐渐了解一下这个集体，偶然分配工作给我。渐渐的我也融进了这个集体，发现在这个集体中很多值得我学习的地方。前台文员需要一份仔细，需要一份电脑的基本技术，更需要一个会学习的精神。从第一周的渐渐了解，到需要加速工作的时候，不断加强自己的仔细。假如不仔细，在文件上出现错误，假如后来发现错误了，那末我们将进行改正，但是这样会增加公司的办公使用材料费，这样不能够为公司带来勤俭；要是文件出现错误了后，未能及时发现，可能会给公司带来更大的不利影响。所以我们在工作中，作为一个女孩子来讲，更需要仔细的工作，由于这属于女孩子本来应具有的特性。前台文员，需要纯熟的打字技术，和简单的电脑操纵能力，一定的文字能力。对这些来讲，平时上网，和学校的学习，给了我这样的能力。我相信只要认真就可以做好一件事情。天天将面对公司的一些重要信息，固然他们不能够在高岗上往处理公司的经济，但是他们在幕后学习，这是一种“偷学的本领”。对一个刚刚出校园的大学生来讲，这是一种必要的学习能力。在我打过的报告中，我看到了一个物流公司，需要很好的经营，离不开那每一个部分的精心计算，只有这样，才能够更多的勤俭物流本钱，才能够在经济活动中获得更多的利益。这样一个公司不断发展。后来我真正融进了这个集体，我看了集体的调和进程，需要同事们的相互沟通，也需要领导与下属良好的关系，才能够将自己的事情做得更好。业务主管知道我是在校实习生，所以在他带我参观了xx公司的很多地点，跟我讲述了很多工作的流程，我很感谢他对我关怀。固然只是在短短的实习，但是让我经验倍增。社会上的工作经验是难得的，是学校学不到的`知识。工作以后，眼界更宽，看得更广，不再局限在小小的象牙塔里。有一次，我遭到了业务主管的表扬，他说我仔细，能够及时发现文件中的错误，并提出建议，我很兴奋。为何我会仔细，是由于我在不断学习这些文字里面给我的知识。在文件中我看到了报表里面的重要数据，并学习了一些物流本钱、物流运输线路的知识。我觉得比在学校学习的那些算法更加方便快捷。这是公司内部制定的计算规律，我感受很深。觉得这类计算方法真的很好，可能这也是我们公司发展较好的缘由吧。固然没有太多的事情，但是我可以学习其他员工的工作经验，在这几周里面通过了解的同事那里学习到了很多知识。这个职位，需要职员的仔细和保密精神。在文件里面有很多公司的机密，不能泄漏，这正是考验职业道德的一面。我固然只是在这个公司工作那末短的时间，但是我还是要忠于自己的公司，由于这个公司给了我一个尝试的机会，因此我要好好努力，最后来个完善的结束。实习结束了，有点不舍，由于我将离开这个公司，但是欣慰的是，我可以拿到我的人生的第一份工资。在最后一周里，依然面对着电脑和文字。我认真仔细的将最后一段周时间的工作做好，给业务主管留个好印象，只希看以后还有机会能来这里上班。身边同事的工作经验与人生经历让我见识很多，他们在这五周里面也给我带来了不一样的欢乐。由于有他们，我才能够在短时间里面善悉公司，熟悉公司的每一个部分，熟悉公司的制度。他们是我人生里面碰到带给我知识的人，是给了我学校学不到的知识的人，我感谢他们。最后一天的我，在工作做完以后，我打开了我这五周所打印过的文件的复印件，看到了我的工作成果。有过错误，有过修改。这就是我五周所经历的。文员的工作很琐碎，但是只要有一定的条理，每一个工作都能有条不紊地进行。希看还有再次来公司工作的机会。再次看到那些让我熟习的面孔。第一次的工作经历很丰富，天天都过得很充实，让我学到了很多知识，感谢这样的工作机会。参加工作后我更加深刻的深刻体会到这句话的真正含义。除了英语和计算机操作外，课本上学的理论知识}用到的很少很少。我担任的是文员一职，平时在工作只是接接电话，处理一些不重要的文件，几乎没用上自己所学的专业知识。但是在实习的过程中，通过，我认真的观察和虚心的学习，初步了解了办公室文员工作中的具体业务，拓展了所学的专业知识，并了解了很多关于招生培养方面和宣传方面的知识。这与我所学的专业有着密切的关系通过，这次的实习，为以后正常工作的展开奠定了坚实的基础，从个人发展方面说，对我影响最大的应该是作为一个社会人工作作风以及在工作过程中专业知识对工作的重要作用，因为这些都是我在校学习中不曾接触过的方面，所以我将在报告中首先讲述我在实习期间积累的这方面的认识和经验。大学期间的实习是每个大学生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识受益匪浅，也打开了视野，增长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。由于住的地方离工作地点较远，所以每天7点不到就得起床去挤公交车，就算再热再差的天气，只要不是周末，都得去上班，有时候业务完成。一直以来，我们都是依靠父母的收入，而有些人则是大手大脚的花钱。也许工作以后，我们才能体会父母挣钱的来之不易。而且要开始有意识地培养自己的理财能力，试想一下如果刚毕业，工资水平普遍不高，除掉房租餐费和日常的开支，有时候寄点钱给父母补贴家用，常常所剩无几，一不留神可能就入不敷出成为月光一族，通过，这次实习我深刻理解了父母赚钱养家的不容易，再也不好意思为了个人的不必要的花销向父母伸手要钱，因此我想到很多时候我们要合理支配我们手中来之不易的钱。实习是大学生积累工作经历的最有效渠道。因为在实习中我们可以了解社会上的工作，提高自己的工作能力，在实习工作中也算是给自己这么多年来的学习进行检验，看看自己这么长时间的学习，究竟掌握了多少，还有什么不足等。前台文员实习就是一个很好实习的地方，在前台将会和很多的人打交道，无形中提高了自己社会交际能力，这对工作有着很大的帮组，在前台实习，也可以了解一些工作上的流程，对工作上也会更加的了解。每个刚出校门的大学生对社会上的交际能力肯定很差，在现代社会中，每个人的眼中都是利益，如果说两个好朋友没有背叛，那么只能说背叛的筹码太低。在社会商场上也没有永远的朋友同样也没有永远的敌人，现代企业的大老板又有那一个不是虚伪的嘴脸，人与人之间就像两条平行线也不会再相交。刚出来实习，家里的人就跟我说了很多很多，加上自己对社会的了解我相信这次的实习会很好。刚来到公司，在领导的安排下，我就跟另外一位前台的姐姐一起工作，这段实习的时间里，我每天的日常任务都由她来安排。刚开始和其她实习生一样，我做的事情，相对来说都是一些小事情，加上前台的工作也不多，所以还是相当轻松的。刚开始我就是对各个文件进行整理，注意植物的保养、更换及办公室内的清洁、保洁，注意复印机、打印机、热熔装订机等办公设备的保养，然后跑跑腿等工作。时间长了姐姐也开始交给一些难度比较大的工作，经过一段时间的实习工作，我对来电的接听、访客的接待工作，做好订饭、订水，文具的购买计划和消耗总结，每月的考勤等工作都由一定的了解，做起来还很不错。熟悉工作之后，姐姐休息的时候我就独立的完成工作，虽然有很多都是姐姐提前安排好的，但是我对自己的表现还是很满意的。实习结束了，在这段时间的实习里，我学到了很多的东西，在工作中，我知道了如何和别人进行交流，如何和同事们打好关系，如何的做好工作，这些对我来说帮助真的很大。实习之后我也知道了自己还有那些不足，在以后的学习中也会努力改正，争取做得更好。【文员个人实习总结（通用5篇）】相关文章：1.
客服个人实习总结（通用5篇）2.
会计个人实习总结（通用5篇）3.
个人实习总结4.
班主任个人实习总结（通用5篇）5.
教育实习个人总结6.
个人实习总结范文7.
文员工作总结8.
文员周工作总结学前教育毕业实习总结总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，它能使我们及时找出错误并改正，为此我们要做好回顾，写好总结。总结怎么写才不会流于形式呢？下面是小编帮大家整理的学前教育毕业实习总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。实习目的：作为学前教育专业的学习者，我在今年进行了一次在幼儿园的实习。我充分的利用了这次学习机会，进一步体验了幼儿园生活，对幼儿工作这个概念有了真正的了解，同时也学会了怎么当一名合格的幼儿教师。如何让孩子在幼儿园通过教育学会生活，学会做人，学会求知，学会生存，学会审美，养成自信，好奇，坚毅，交往，合作，关心他人的良好品质以及保持轻松愉快的情绪！我们时时牢记着自己肩负的职责，处处提醒着自己：要用快乐去迎接每一天，因为你快乐，孩子才会快乐；要用真情去爱每一个孩子，因为你爱他，他才会爱你；要用心去与他交流，因为你是他成长中的启蒙者；要用宽容去接纳他们每一次成长中的过失，因为，他们稚嫩的心灵需要更多的呵护……为期七星期的教育实习结束了，回顾走过的日子，我觉得只能用“光阴似箭”这四个字来表达自己的感受。想想自己一开始的不适应，到逐步的进入状态，再到与孩子们打成一片，最后依依不舍的告别，整个过程就像做了一场梦，直到动手开始写这篇总结，仍然有一种恍惚的不真实感，这短短的两个月，于我而言就像是浓缩了的人生，酸甜苦辣一应俱全。好在虽然历经波折，但总归收获了美好的结局。丰富的经历使人成长，在这段飞速成长的日子里，我懂得了付出，学会了感恩，收获了真情，因此，“热爱”、“责任”、“感恩”是这一路走来最深切的感受。一、唯有热爱，才能坚持初入幼儿园的一星期，还不需要组织教育活动，我的主要任务是“观察”和“协助”，观察幼儿一日生活的流程、观察老师的教育指导、观察幼儿的在园表现；协助指导幼儿一日生活的各个环节、协助老师进行教育活动，幼儿园的一切在我这个初来乍到的新手来看，都是那么的陌生。每天都在擦拭工作中开始，擦拭完教室，马上要指导来园的幼儿洗手、漱口、吃早餐，刷牙、喝牛奶、喝水、吃中饭、刷牙、起床、穿衣服、吃午点、喝水？？每个环节都紧紧相扣，没有一点喘息的时间，而我就像个机械的陀螺，不停地转动，同时还要不停地唠叨：“小米，要挽袖子哦。”“成成，快来刷牙。”“夕夕，小椅子摆正，小胸脯贴桌子，大口吃饭。”一天下来，口干舌燥，浑身酸痛，连说话的力气都没有了，除了身体上的疲乏，更重要的是心灵上的空虚。幼儿园的工作十分繁琐，工作的重点是幼儿的保育，真正的严格意义上的教育活动很少，我在努力适应的同时不停地问自己：这种工作的意义是什么？这是谁都可以干的工作啊？它得专业性和技术含量在哪里？以后还有没有从事这个职业的必要？我就在这样的思考中，一次次的陷入绝望和痛苦之中。不仅如此，和幼儿的相处也成了巨大的挑战，因为没有与幼儿接触的经验，不知道怎样与他们打交道，同时中班儿童又处于自我意识较强的阶段，他们对我这个半路插来的老师并没有表现幼儿的天真、无邪和可爱，“我想让你走开幼儿园学前教育实习总结。”“哎呀，我不想听你说。”“给我拉下拉链。”这些活生生的幼儿与我脑海中可爱孩子的形象大相径庭，我一次次的问自己：他们怎么这样？这是小孩子吗？我应该怎样与他们相处？就这样，身心疲惫的感觉一次次袭来，我一次次的怀疑自己，否定自己，甚至对人生的意义都产生了质疑。可是实习还有很长的日子，生活还要继续，多年的教育经历和人生经验支持着我，遇到问题，发现问题后就要解决问题，一味的纠结和抱怨只是逃避现实的懦弱表现。为什么我的指导老师每天都能很开心的工作？为什么她能和幼儿相处的那么融洽？为什么她总是轻松愉快的状态？金老师的学历要高我很多，为什么她能如此的投入这看似繁琐的工作？于是，我便留心观察金老师的一言一行，我发现她总是微笑着面对幼儿，微笑着与幼儿交流，微笑着指导幼儿，微笑着面对孩子们的小淘气，她几乎从不严厉的批评孩子，但她带班的时候孩子们都能很有秩序的做事情，很专心的听老师讲话？？、孩子们并没有因为她的不严厉而不听她的话，反倒很愿意和她交流，很信赖、很依靠她。于是我学着她的样子，少了对幼儿的要求，多了对他们的关爱，我与幼儿交流的内容也逐渐由给他们要求变成了“小米，哪里不舒服吗？”“要加油哦，老师相信你一定可以的。”“聪聪，你好棒！”类似这样的关注和关心。很快就发现孩子们一个个愿意和我交流起来，有了孩子们的主动表达和配合，我的教育指导行为也变得轻松起来了。我和幼儿交往的气氛逐渐的融洽和谐起来了，我也有了更多的时间和精力去关注幼儿一日生活中出现的问题和对个别幼儿的指导了，每日的工作似乎也不是那么无意义了。我慢慢开始体会到“寓教育于生活”的真正意义，幼儿在园的一日生活中处处蕴含教育问题和时机，真正优秀的教育工作者会敏锐地发现这些问题，并且及时恰当地做出指导。这样教育的意义要远远大于单纯的教育活动，所以，幼儿教育的工作看似很繁琐，但它不是简单机械地重复，在看似繁琐的过程中发现教育的内容，才能真正实现幼儿教育的意义和价值。而要做到这样敏锐地观察、耐心地指导，没有对教育事业的热爱，没有对孩子们的爱和责任，将是一纸空谈。我很庆幸遇到了一位对教育事业充满激情，对幼儿充满爱心的老师，让我在实习开始就明白了这么简单却很重要的问题。这样的认识直接影响到了我接下来的实习工作，鼓舞着我顺利、圆满地完成了接下来的实习任务。二、有责任，有动力教育工作不同于其他行业，它是直接关乎个人发展的伟大事业，受众是实实在在的人，教育质量的好坏影响着个人一生的发展。学前教育尤其如此，幼儿正处于人生的头几年，他们就好比一张张白纸，今后会有怎样的发展，怎样的表现，都与老师的教育息息相关、密布可分。幼儿的判断能力很有限，接受能力却很强，一旦受到某些不好的影响，养成某些不好的习惯，今后是很难改变的。因此，作为学前教育工作者，肩负着很重要的教育使命和职责。可是，幼儿教育毕竟不同于中小学教育，有量化的检验标准，有专门的监督部门，教育的成效也很难在短时间内显现出来。所以，幼儿教育的质量很大程度上全凭老师的良心和责任。每天面对纷纷扰扰的幼儿的一日生活，还有幼儿园里各种事务性工作，怎样保证积极向上的教育激情和良好的教育质量呢？通过实习，我觉得最重要的是要充分认识到自己身上肩负的使命和扛起幼教工作者应有的责任重担。真正正正接触到幼儿后，会发现幼儿在成长的过程中真的会出现形形色色的问题，有些问题看似很小，但不加改正，长此以往养成不好的习惯，会产生很负面的影响。比如，有的幼儿很反感刷牙，总是想各种办法逃避老师的视线，平常照看三十多名幼儿已经使得老师筋疲力尽，如果再跟个别幼儿较劲，老师真的会很累。可是一想到这种行为对他今后可能会产生的影响，想到自己作为老师应有的责任心，我就会在第一时间说服自己，结合幼儿的性格特点，以他能接受的方式作出指导，使其真正的接受刷牙这一行为。在比如，有些幼儿有很强的自我中心意识，总是与其他的幼儿发生冲突，如果简单的就表面的行为作出处理，不去发掘他出现这种行为的内在原因，不针对性地作出交流和教育，实质上并不能真正的解决问题。可是要想有针对性地处理这些问题，必须要老师在平时充分观察、了解幼儿，然后因材施教，在合适的时机，进行教育，只有这样才能受到较好的教育效果。但这些都是很牵扯老师精力的事情，如果老师仅仅去应付全体幼儿和园中的事物，是很难有心思去关注这些事情的。所以，只有充分认识到自己作为一名幼儿教师应有的对幼儿人格塑造上的责任和义务，才能有动力在繁琐的工作之余抽出专门的'时间关注这些问题。有责任，才有动力，这是我在实习中反思到的第二个问题。三、学会付出，学会感恩在与孩子们交往的过程中，我真切的感受到了付出与收获的关系。实习结束的那天，我组织了一个小小的语言活动和孩子们告别，但我说道自己要离开你们，回去继续读书时，情不自禁的哽咽了。那一瞬间我才意识到，原来孩子们已经深深印在了我的心底，不知不觉间我已把他们放在了心里这么重要的位置。听到我要走了的消息，叫笑笑的小女孩伏在我的肩头抽泣不已，叫阳阳的小男孩把自己做的小卡片托生活老师放在我的包里，叫涵涵的男孩说会在周六的时候写信给我，叫思思的女孩说会亲手做个小鞭炮给我？？当孩子们毫无保留的表达出对我不舍时，我被这份真实的情感打动了，这是一份沉甸甸的情感，足够我回忆一生。与孩子们在一起的日子充满了阳光和欢笑，他们的一颦一笑深深地刻在我的脑海里，我很感激他们用心的爱我，从他们的眼中，我看到了感恩，看到了希望。他们还很小，未来有无限种可能的发展，但是在人生的第五年他们就已经懂得了很多成年人都没搞清的“感恩”，这让我欣慰，甚至激动。如果一开始，我只是抱着完成任务的态度去实习，那么与孩子们接触的过程中，我是真正地投入到了其中，我被他们的天真无邪、淳朴善良所打动，我像他们一样，毫无保留的奉献出了自己的爱，也许不久后的一天，他们会忘记我，但是这有什么关系？他们已经明白了怎样接受爱，怎么爱别人，这就足够了，这就是足以肯定我和他们在一起的这两个月了。实习的日子，短暂而漫长，除了孩子们带给我的温馨感受，老师们的爱也让我受益很多。我的指导老师，经常与我私下沟通，交流孩子，交流教育理念，交流生活问题，毫无保留地给予我很多指导，她的敬业精神和专业能力对我影响很大，作为具有研究生学历的幼儿教师，她有很多很有建树意义的想法，并且努力的将这些理念付诸于实践，虽然目前没有足够的空间让她能完成想法，但她这种孜孜以求的精神给了我莫大的鼓励。今后无论是否从事幼儿教育工作，我想我都能脚踏实地得一步步做起，不骄不躁，把平凡的事情做到精致，把精致的事情做到卓越！时光匆匆，两个月的实习是我迈向社会的第一步，这些日子的收获大大丰富我的人生阅历，我很感激伴我一路走来的老师、孩子们，在这里我要向他们说声谢谢。同时也要对自己说句感谢，感谢自己很认真的走完了这段日子，感谢自己严格要求自己，很努力地成长。以后的路还很长，还会有更多的实践机会，我会努力的夯实自己的专业知识，完善自己的人格修养，不断进取，勇往直前，创造一个美好未来！20xx年x月x日，在老师的带领下，我们开始了为期一个月的实习活动，此次实习对我个人来说，打破了以往只听课，只观察的习惯。以幼儿教师的身份讲课，让我更好的将理论和实践相结合。我认为实习不止是传统好处上的教学环节，更是师范生不断进行自我完善的教学过程，透过实习培养各种实践潜力，提高专业素质，以到达夯实专业基础，提高实践潜力之功效。此次实习感受颇深，总结如下几点：一、纵观实习班级1、老师俗话说得好，有了好的土壤才能长出好的小苗。小二班的班主任xx老师、教师xx老师和保育员xx老师，她们始终恪守给家长和社会的承诺：对待幼儿关心尊重，一视同仁。她们认真负责、科学教育，让小二班的小朋友沐浴在她们共筑的爱河里面。2、幼儿小二班共有40个小朋友，最小的才有两岁半，但是在幼儿园里，小二班的全体小朋友共享着几位老师给她们的爱，快乐的游戏，快乐的探索，快乐的学习，快乐的渡过在幼儿园的每一天。二、辛苦的实践1、集中教育活动。好动爱闹是幼儿的天性，集中教育活动时间不仅仅要有好的备课教案，更重要的是懂得如何控制课堂纪律，否则就是含破喉咙也无济于事，所以能让小朋友在比亚时候安静的听讲，自我也会觉得很有成就感。第一个集中教育活动时，我既兴奋又紧张，很累。之后的每个集中教育活动我都认真备课：熟悉教学资料、结合幼儿年龄特点、精心准备各式各样的教具，尽我最大的努力去激发幼儿学习的兴趣，帮忙幼儿理解记忆，让她们能快乐的学习知识。当然，在教学活动中我也穿插一些小游戏，以让到达幼儿在玩中学。2、户外活动。说到户外活动，就是让老师最揪心的事情了，每个幼儿都像是小精灵，活蹦乱跳的，教师真的需要绷紧每一根神经，害怕漏看一个孩子而出意外，好在实习圆满结束，我能把小二班毫发无损的交还给原任老师。三、发现不足实习期间，我发现了自我的许许多多不足，主要归结为以下几点：1、表达潜力不强，综合概括潜力仍欠缺。2、语速、语调掌握还不够好，语言不够童化。3、专业技能不扎实。4、人际关系的处理有待提高。5、与教师的交流显得有些少。四、满载而归一个月的实习，让我第一次与幼儿亲密接触，这次真枪实弹的练习，让我受益匪浅，让我逐渐爱上了幼儿教师这个光荣的职业，同时也亲自尝到了在一线奋战的幼儿教师们的辛苦。实习让我第一次置身于社会活动中，与不一样的人打交道。和小朋友搞好关系，让她们对你又爱又怕。所谓爱就是让小朋友都喜欢你，喜欢你组织的活动，怕呢，就是让小朋友听你的要求，和你一齐活动。这次我也掌握了一些与幼儿相处的方法，这也是一笔难得的财富。实习让我的思想逐渐成熟，行为收敛了许多，在今后的日子里，我将会继续努力，不断完善自我的不足，提高技能水平。这个月不仅仅是我人生中一段珍贵的回忆，更是我另一段人生的起点，我相信在未来的教育生涯中我会做得更好。来到xxxx幼儿园两个星期了，甜苦辣样样都有品尝到，可品来品去，觉得酸也甜，苦也甜，辣也甜！这并非是在作诗。这是我的切身体会，不是吗？那些祖国的花朵，在我们的培育下，有了自己的花期和芬芳，那些被扭曲的灵魂重新得以塑造，这难道不是一种美和甜蜜吗？通过自己的努力，使我在半年的见习生活里进步很大。随着中国加入wto组织，我们的国家将会面临科技上的新挑战。科技是第一生产力，谁在教育上领先一步，谁就拥有辉煌的明天。作为二十一世纪的教师，我由此感受到自己肩上的担子之重。特别是随着经济的发展，人民生活水平的提高，下一代的生活方式、思想也逐渐发生了变化。我知道孩子是祖国明天的希望，少年儿童在观念和习惯上接受健康向上的教育、培养高尚的情操、树立完美的人格，无论对今后的发展还是对国家和民族的未来，都具有奠基性的意识。第一次接触幼儿园的工作，我既新奇又繁忙。和小朋友在一起是开心的，他们的聪明可爱深深的感染了我，内心对这份工作的热爱越来越强烈，同时也感到了沉沉的责任。在踏入解放军报社幼儿园之前，我的脑海里的幼儿园，就是老师带领着小朋友一起做游戏，学习简单的知识的场所。可当我真正踏入这工作当中实践时，我对它有了进一步的了解。幼儿教育是基础教育的有机组成部分，是学校教育的基础阶段，也是人才成长的奠基阶段，幼儿园的工作是：实施保育与教育相结合的原则，对幼儿实施体、智、德、美诸方面的教育，促进其身心和谐发展。这是国家对幼儿园教育工作的要求，也是幼儿园全部的出发点和归宿。通过这个任务在活动中制定不同的目标，大大丰富和满足了幼儿身心的需要，真正使幼儿在从中得到快乐，得到发展！记得，有一次户外体育活动，有个小朋友想上厕所，我赶紧请他回教室卫生间，可他偏要固执地在一棵小树旁小便，我见他一点儿也不听我的话，便不由分说地批评他不讲卫生，行为很不文明。起初，他用疑惑的眼神望着我，而后振振有词地说：“老师，这个树太小了，我给它施施肥，让他快快长大！”看着他那天真无邪的脸蛋，我无言以答，内疚占据了我的心。高尔基曾经说过，‘爱孩子是母鸡都可以做到的，但要教育孩子就不是一件容易的事情了。”我不断地揣磨着这句话，细细领会其中涵义。如今的我，脑海中还不时地记起高尔基的话语。一句话普普通通、简简单单话，却包涵着许多育儿的方法和教育的理念，让我受益无穷。在实习中，我真的学会了很多很多的知识。在这里的每一位老师都让我难忘，有机会我会去看望你们的，我也会努力改正自己的不足，做一个合格的幼儿园老师！老师谢谢您们。我是来自20xx学前教育xx班的xx，这次为期一个半月的毕业总实习，我被分配到了xx市xx幼儿园，在这个幼儿园里，我担任的是小班的主教。在xx市xx幼儿园实习的短暂时间里，在幼儿园各位领导和老师的帮助下，我比较成功的将自己所学理论知识和技能运用到了实践中，顺利的完成了教育实习任务，并且我觉得自己学到了很多东西，并深刻了解了作为一名幼儿教师该面对的生活是怎样的、该具备的心态是怎么样的、在以后的工作生活中，我该怎样要求自己及自己又该向怎样的一个层次迈进，等等。我认为这次实习对我的职业生涯计划来说是十分重要的，我的收获很多。下面我将把自己在这一个多月的实习生活中，自己是怎样做的及自己的收获和感触，如实地进行总结。一、见习阶段：我认真、仔细、勤学好问，能随时时做好观察笔记，并主动接近幼儿、幼儿园的老师，从而很顺利的开始了自己的实习生活。入园的第一天，我被分在了大二班，这是一个比较闹的班，班上一共有28个幼儿，有三个老师，园长担任了大二班的主教老师。我在大二班见习了一天，这一天里，我一边看主教老师上课，一边帮助保育老师打扫卫生。虽然，觉得有点累，但是我并没有任何怨言，因为我觉得自己学到了很多经验。大二班的一日生活的时间安排是比较合理的。可能是由于幼儿园的办学理念及家长的要求，我们大二班开设的课程很多，一天至少有四节正课，所以在教学过程中，主教老师就没有太多的将游戏贯穿到活动中。大二班的常规不是很好，总是要老师大声的说话，小朋友才安静下来。在与新来的一个助教老师交流和自己的观察中，我认识到了：一个班级的常规管理是很重要的；并且认识到：幼儿的常规管理和良好习惯的养成是从要从幼儿入园的那天起就要认真对待的。保育老师在幼儿入园后要清理幼儿的书包，看幼儿是否带了药或者危险的玩具等；然后在幼儿活动后清理活动地点，组织幼儿喝水、如厕等；在幼儿将离远的时候，帮幼儿整理好衣服，让幼儿干干净净、穿得整整齐齐地回家，以此可以告诉家长，幼儿在幼儿园很好，家长可以放心的将孩子送到我们手上。在见习的这一天里，我对xx幼儿园的工作时间安排及幼儿的一如生活安排有了初步的了解，知道了主教老师及保育老师的职责，对于保育的内容、要求和方法有了一定的了解。二、实习阶段：我做到了保教想结合，能关注幼儿的身心发展，使幼儿在游戏中学习、在游戏中成长。在来幼儿园的第二天，园长就让我独立带班。带的是小班，班上只有十二个幼儿。虽然小班人数比较少，但是，当时我心里的压力蛮大的，因为自己从来没带过班，而且自己对于幼儿园的情况和小班幼儿的情况不是很了解，后来想了想，对自己说：现在你要以一个幼儿教师的身份严格要求自己，不要总以自己是实习生的借口而错失锻炼自己的机会，所以我也就很乐意的到了小班，开始了我的实习生活。在活动之前，我都会认真准备好活动教案，就算是按照教师用书上的教案上课，我也会很认真的看教案是站在谁的角度写的，活动过程设计是否合理等；当然在活动中我都会将游戏贯穿其中，这也是幼儿很乐意接受的学习方式。在教育活动之余，我也会很好的做好保育工作，特别是实习的第三周之后，由于幼儿园做饭的阿姨辞职了，幼儿园没有人做饭吃，所以把我们班的保育老师调去边做饭，边做小班的保育老师，这样一来，几乎是我一个人带着小班的幼儿开展一日活动。在活动中，我能按照一日计划开展活动，并能照顾好幼儿的饮食起居，让幼儿开开心心的来幼儿园，健健康康的回家。三、自我评价：1、实习态度很认真，并且切实的做到了保教相结合，关注了每个幼儿的身心发展，发自内心的疼爱、照顾幼儿。冬天的天气越来越冷，我会帮幼儿盖好被子，提醒幼儿多喝水，让幼儿喝温水；带幼儿多做热身运动，告诉幼儿关于冬天的知识，帮助幼儿建立防寒保暖的意识。很多时候，有很多小朋友会跑到我面前说：“唐妈妈，你摸我的手咯，好冰的。我要多穿衣服了”等等之类的话。2、将游戏贯穿于幼儿的一日生活，让幼儿的学习生活充满快乐。在课余时间，我会带幼儿玩手指游戏，带幼儿唱歌，特别是为幼儿设置了“表演节目”“请你来当小老师”这一系类活动，帮助幼儿乐于表现自己和树立自信心。在活动中，我则重点运用借助情境支架帮助幼儿理解活动的内容。比如，在语言活动《捉迷藏》中，我就请了玩偶小花猫参加我们的活动，让幼儿置身于猫崽崽的情境中参加活动，从而使幼儿很好的理解了“上、下、里面”这些方位词。3、对于幼儿园环境的创设和活动的组织我很尽心尽力，能大胆创新，给幼儿园带来新的东西。今年庆祝圣诞节的环境布置中，以往幼儿园都是买一些圣诞老人的头像贴一下，而这次，我把手工制作带进了幼儿园，并得到老师们的认可，结果幼儿园今年的环境布置都采用了用手工制作品装饰。4、与家长的交流很密切、与幼儿园的老师的关系处理得很好。我会每周我都会认真写好家园联系手册，把幼儿在幼儿园的情况详细的告诉家长，也经常打电话家访了解幼儿在家的表现；每天我都主动向老师问好，热情帮助老师、虚心向她们请教，与老师相处得很融洽。当然，自己在实习中，也有做得不足的地方，比如说班级的常规管理，我们班的常规一直不是很好，这也是自己一直在探究的问题。我经常向幼儿园的老师请教这类问题，并在不断尝试和探索适合小班常规管理方法，希望以后自己在常规管理方面会有新的发现和创新。四、实习总结：就如同我在实习日记里写的那些感触一样，我想再一次告诉自己这些。在幼儿园的工作是琐碎、细小的，然而它又是十分重要的。幼儿是初升的太阳、祖国的希望，保证幼儿的安全是工作的重中之重，因此，在往后的工作中，一定要以安全为第一重心开展保教工作。对于幼儿教师来说，也许每天的生活时间是一成不变的，或许没有像其他职业生活那样有波澜起伏，或者说变化很大，但对于幼儿来说，每一天都是新的成长，每一天都是十分期待着认识新的事物，所以作为他们的老师，我每一天都要激情澎湃的面对着生活，面对着幼儿。“孩子是脚，教育是鞋。”我想，虽然我就要离开学校了，但是以后我一定要继续学习新的知识，拓宽自己视野，使自己在幼教事业里获得好成绩！来到七色光幼儿园一个星期了，甜苦辣样样都有品尝到，可品来品去，觉得酸也甜，苦也甜，辣也甜！这并非是在作诗。这是我的切身体会，不是吗？那些祖国的花朵，在我们的培育下，有了自我的花期和芬芳，那些被扭曲的灵魂重新得以塑造，这难道不是一种美和甜蜜吗？透过自我的努力，使我在半年的见习生活里进步很大。随着中国加入WTO组织，我们的国家将会面临科技上的新挑战。科技是第一生产力，谁在教育上领先一步，谁就拥有辉煌的明天。作为二十一世纪的教师，我由此感受到自我肩上的担子之重。个性是随着经济的发展，人民生活水平的提高，下一代的生活方式、思想也逐渐发生了变化。我明白孩子是祖国明天的期望，少年儿童在观念和习惯上理解健康向上的教育、培养高尚的情操、树立完美的人格，无论对今后的发展还是对国家和民族的未来，都具有奠基性的意识。一、给学生创造一个快乐学习的学习氛围好动爱闹是幼儿的天性。俗话说得好，有了好的土壤才能长出好的小苗。小二班的班主任白佳利老师、潘五妹老师和保育员郑丽平老师，她们始终恪守给家长和社会的承诺：对待幼儿关心尊重，一视同仁。小二班共有40个小朋友，最小的才有两岁半，但是在幼儿园里，小二班的全体小朋友共享着几位老师给她们的爱，快乐的游戏，快乐的探索，快乐的学习，快乐的度过在幼儿园的每一天。她们认真负责、科学教育，让小二班的小朋友沐浴在她们共筑的爱河里面。二、在实践中积累经验1、在教学中，渗透专业的教育理论知识。在这两个月的实习期间，我注意将所学的理论运用到教育教学实践中去，平时学到的各年龄班身心发展特点和规律、教育教学的原则与方法、游戏活动的组织和指导、课程设计与实施以及各种基本技能等，在这次实习中得到实践与运用。第一次深入课堂时，我就遇到了许多在学校没有学过，没想过的难题，明白上好一节课，不但要让小朋友学到知识，还要提高他们的学习兴趣，做学习中的可乐儿。我还明白课堂常规的技巧、情感的共鸣、知识的拓展等让我深知“细节决定成败”的真理。因此，平时我注意跟同学一齐交流教学心得，总结教学的经验和做法，遇到问题能用学过的理论进行解决，对于新的教育理念怎样运用与实践，大家经常一齐学习探讨。与同学们一齐认真研究教材，深入了解每个幼儿的实际状况，认真备课，写出高质量的教案，每节课前都在小组认真试讲，在教学过程中用生动流畅的语言，娴熟的专业技能让课堂气氛十分活跃，让教育教学活动顺利的进行。观摩课后，我们都注意跟指导老师交流和总结经验，正如同学们说的：“每上一节课感觉都不一样，自我驾驶课堂的潜力也有所提高。”2、开展丰富多彩的集中教育活动，激发幼儿学习兴趣。小班的孩子刚进入幼儿园不久，我们跟指导老师们透过各种丰富多彩的活动，让幼儿喜欢上幼儿园，能适应幼儿园的群众生活。让小朋友能安静的听老师讲，跟同伴友好的说话，自我也会觉得很有成就感。因此，梁老师她们是很注重集中活动教育的。从她们的集中教育活动，让我们明白集中教育活动时间不仅仅要有好的备课教案，更重要的是懂得如何控制课堂纪律，否则就是老师喊破喉咙也无济于事。在第一个集中教育活动时，我既兴奋又紧张，也很累。之后的每个集中教育活动我都认真备课：熟悉教学资料、结合幼儿年龄特点、精心准备各式各样的教具，尽我最大的努力去激发幼儿学习的兴趣，帮忙幼儿理解记忆。在教学活动中我也穿插一些小游戏，以让到达幼儿在玩中学，学中做，并且愿意与老师和同伴交流，体验与他人进行语言交往的乐趣，鼓励学生用自我喜欢的方式简单的表达感知操作活动中的感受和发现，喜欢与伙伴说话，交流分享自我的喜悦，让她们能快乐的学习知识。而我们在指导老师的身上，学到很多课本上没有的知识，明白在课堂上，学习生活上，老师要注意给孩子营造“爱”的氛围，让幼儿喜爱老师，相信老师，喜欢跟老师还有同学一齐游戏一齐学习，沉浸在愉快的学习氛围之中。三、认真做好家园工作这两个月的实习让我们第一次置身于社会活动中，与不一样的家长打交道。和每一个小朋友搞好关系，让他们对我们又爱又怕。所谓爱就是让小朋友都喜欢你，喜欢你组织的活动，怕呢，就是让小朋友听你的要求，和你一齐活动一齐游戏。这次实习我也掌握了一些与幼儿相处的方法，这也是一笔难得的财富。同时我还发现了自我的许多不足的地方，比如在语言方面，语言的表达潜力不强，综合概括潜力仍缺。语速、语调，语感掌握还不够好，语言不够童化，与孩子的交流不够煽情。在教学教育方面，专业知识的运用未能娴熟流畅的发挥，教学游戏活动不够新颖。因此，回学校后，我们要继续认真学习教育教学理论知识，加强专业知识的学习，认真探索幼儿课程教学新理念，为今后的教育工作打下扎实的基础。第一次接触幼儿园的工作，我既新奇又繁忙。和小朋友在一齐是开心的，他们的聪明可爱深深的感染了我，内心对这份工作的热爱越来越强烈，时也感到了沉沉的职责。在踏入解放军报社幼儿园之前，我的脑海里的幼儿园，就是老师带领着小朋友一齐做游戏，学习简单的知识的场所。可当我真正踏入这工作当中实践时，我对它有了进一步的了解。幼儿教育是基础教育的有机组成部分，是学校教育的基础阶段，也是人才成长的奠基阶段，幼儿园的工作是：实施保育与教育相结合的原则，对幼儿实施体、智、德、美诸方面的教育，促进其身心和谐发展。这是国家对幼儿园教育工作的要求，也是幼儿园全部的出发点和归宿。透过这个任务在活动中制定不一样的目标，大大丰富和满足了幼儿身心的需要，真正使幼儿在从中得到快乐，得到发展！记得，有一次户外体育活动，有个小朋友想上厕所，我赶紧请他回教室卫生间，可他偏要固执地在一棵小树旁小便，我见他一点儿也不听我的话，便不由分说地批评他不讲卫生，行为很不礼貌。起初，他用疑惑的眼神望着我，而后振振有词地说：“老师，这个树太小了，我给它施施肥，让他快快长大！”看着他那天真无邪的脸蛋，我无言以答，内疚占据了我的心。高尔基以前说过，‘爱孩子是母鸡都能够做到的，但要教育孩子就不是一件容易的事情了。”我不断地揣磨着这句话，细细领会其中涵义。如今的我，脑海中还不时地记起高尔基的话语。一句话普普通通、简简单单话，却包涵着许多育儿的方法和教育的理念，让我受益无穷。【学前教育毕业实习总结】相关文章：1.
毕业实习总结2.
幼师实习毕业总结3.
毕业实习自我总结4.
毕业前夕实习总结5.
毕业生的毕业实习总结6.
设计专业毕业实习总结7.
我的毕业实习总结8.
毕业生实习总结9.
护理毕业实习总结范文毕业生实习工作个人总结总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，因此我们要做好归纳，写好总结。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编为大家收集的毕业生实习工作个人总结，仅供参考，大家一起来看看吧。一、实习目的：巩固工商管理专业的主业知识，提高实际操作技能，丰富实际工作和社会经验，掌握操作技能，注意把书本上学到的工商管理专业的相关理论知识应用到工作实践中。用理论加深对实践的感性认识，用实践来验证理论知识的准确性，积极探求日常管理工作的本质与规律。二、实习日期：20xx年xx月xx日――20xx年xx月xx日三、实习单位：福建鑫华股份有限公司。公司简介：福建鑫华股份有限公司成立于1999年，是一家集研发、生产、贸易为一体的股份制企业。厂区占地面积25万平方米，现有员工近2500人。在“走资源再生利用之路，大力发展循环经济，以高度的社会责任感，促进企业可持续发展”的战略指导下，已建立非织造布、化纤、服装制造等多产业经营体系，还将在化工、染整、布料后整理、环境工程、资源再生利用等项目深化发展，形成产业集群。该公司是福建工业300强，福建民营企业300强，福建省纺织服装制造业10强。先后通过ISO9001：20xx质量管理体系和ISO14001环境管理体系认证。COSTIN商标被评为福建省著名商标，costin牌无纺布被评为福建省名牌产品。该公司与天津工业大学联合成立的非织造技术研发中心被福建省级企业技术中心，具有很强的自主开发能力。研发、生产的差别化功能涤纶短纤，新型环保鞋材、滤材、功能型无纺布、土工布在福建、广东、温州、沈阳、重庆等材料市场占有相当份额，远销欧美、东南亚地区。四、实习主要内容：（一）实习岗位：前台文员（二）实习工作职责：1、接待工作：负责来访客户的接待、基本咨询和引见，严格执行公司的接待服务规范，保持良好的礼节礼貌。当访客进入接待厅时，抬头行注目礼“您好，请问找谁?”，并请访客入坐，请示后引入相关区域，在一分钟内端上茶水，并负责加水、更新烟缸。2、卫生清洁工作：负责公司前台或咨询接待室的卫生清洁及桌椅摆放，并保持整洁干净。3、总机服务工作：铃响三声内必须接听，“您好，‘鑫华’”。来电找“总经理”，判定是广告类，不应直接转入，应问清何事后转接相关部门。做好工作，重要事项认真记录并传达给相关人员，不遗漏、延误。4、定期检查办公用品仓库的库存，根据需求开出采购申请单经主管签字后交由采购部门采办。对采购的日常办公用品进行入仓检查，并及时登帐。对出库的办公用品进行逐一登记并及时入账。并及时把出入库的凭证交给相关部门。5、负责收发管理报纸、信函、传真，及时送交领导或按要求传送给客户。6、安全工作：下班前检查复印机关机，关闭所有电源，负责关好门窗。7、接受行政经理工作安排并协助人事文员作好行政部其他工作。这个暑假，我在__区的房地产公司做房产销售实习的工作，一个多月的房产销售实习，我基本上熟悉了我所在片区的房子情景，如果此刻有人找我问路，我脑海里面已经有了一份很详细的地图了。我所在的公司是做房产中介工作的，主要是帮业主出租或者出售房子，我实习的主要工作是帮业主出租房子。而我所在的门店管理着周围_个小区的出租工作，刚进入公司，领导就给我们做相关的培训，而作为销售，大小培训和会议是必不可少的，早上去到的早会会加油打气，晚上下班后的晚会则是汇报工作和总结得失。一天的工作下来，我感觉我收获到了很多。之前在学校只是学习营销的理论知识，懵懵懂懂，如今做了销售，对这些知识也是更清晰熟悉了很多。因为我是实习的，所以并没有太多的销售任务给到我，而是慢慢熟悉，慢慢了解为主。主要做一些配合的工作，但在这一个多月的实习中，学到了很多。我是跟着一个做了两年的老员工的，从一开始的熟悉我们有多少出租的房子，再到实地的去看房子，了解房子里面有哪些家具电器，在哪里，安全怎样样，是楼梯房还是电梯房。周围的环境怎样样，有没有超市，商场，吃饭的地方，洗衣的，水果店，便利店等等。能够说，虽然只是一个出租的房子，可是需要了解的东西却是很多的。带我的师傅告诉我，你对这个片区了解越多，对房子的情景了解越多，你的成交率就更高。因为租客也是带着目的来看房子的，当他找来的时候，如果确定了租在这个片区，销售的推荐就很重要了，对房子越了解，能够给租客一种专业的态度。让他能够尽快的熟悉租的地方的环境和房子的基本情景。师傅也告诉我在销售的过程中，流失也是很正常的现象，因为一些租客一开始的目的就不是租房，而是了解情景，还有价格的问题，的确有时候无法谈拢。但在犹豫的租客前面，销售技巧的灵活运用却是能够把客户留住，并作出成交的。一个多月跟着师傅和租客谈租房，看房子，了解周围的情景，帮忙拿钥匙，联系房东，事情很琐碎，也很多，一天下来，看起来没做什么事情，很累，可是真的总结起来，却是收获了很多，对营销的更加了解，对这个片区的了解，对房地产这个行业的了解，对租客和房东心理的一些了解，这些知识虽然之后我可能不再从事房地产行业，会用到，可是只要我还是做销售的，那么这些总结起来的经验确是能够很好的帮忙到我，作为一个大学生，学好理论的同时，实践过，印象也会更深，更容易记住。实习的工作虽然结束了，但我收获的，却很多。三个月的实习工作快要结束了，在这三个月的时间里，我经历了从学生到教师的主角转换。教学理论一点点转化为教学实践，模拟教学变为真正应对面的教学，尽管生涩、但在慢慢的成熟之中，让我的实习生活充满未知、惊喜、欢乐，当然也少不了有挫折和困难。这三个月的实习，令我感触颇多。我实习的班级是___二小的四年级一班。一大群九、十岁的小孩子，既活泼可爱，又调皮好动。记得2月17日在我第一次踏进教室的那一刻，我感觉到了他们用热情目光注视着我，经过指导教师吴小芸教师的介绍，他们便报以热情的掌声以示欢迎，下课后，就有同学围过来和我聊天。这让我很是受宠若惊。刚开始实习，我的主要任务是听课，听吴小芸教师讲课，再回顾我的任课教师的授课方式，我从中吸取了许多经验，发现了每个教师都会有不一样的教学风格，或许这就是教无定论的真正含义。我深深佩服教师在课堂上的应对自如，她经过讲述她身边的故事和例子，加上幽默风趣的语言，虽然没有多媒体的帮衬，但课堂气氛依然活跃。在听课过程中，我深感，教学是一门艺术，课堂语言是这种艺术的传达方式。听课的过程，是积累经验的过程。在了解教学流程的同时，也应注意教学方式和组织教学本事的积累。听了两周的课之后，第三周我正式走上讲台，开始我自我的第一篇“处女作”――《___》。当然，刚开始时心境异常紧张，由于经验不足和应变本事不强，课堂上出现了“填鸭式教学、讲课重点不突出、讲课顺序不清楚、学生跟不上、讲课速度太快、学生没有兴趣”等等一系列问题。以至于我一课时就讲完了两课时的资料。针对以上出现的这些问题，指导教师要求我多听课、多上课，多向经验丰富的教师学习，并且应对面地指出教案的不足以及上课时存在的缺点。她没有丝毫的架子，更多的是朋友的亲切交谈。为了弥补自我的不足，我严格按照指导教师的要求，认真仔细地备好课，写好教案，进取向其他教师学习，多多向人请教，把握好每次上课的机会，锻炼和培养自我的授课本事。随着时间的推移，经过听课和实践，我开始有了一些提高。这时指导教师给了我多次机会，从上课到做练习册再到口语交际，分不一样层面锻炼和培养我的授课本事。在上课的过程中，我遇到了许多困难：譬如课堂秩序、学生不配合等。在我上课时，学生要么就不举手发言，要么就是告状，要么就是开小差，还有的上课讲话。学生的不配合常常令我痛心疾首。当时有人提议我使用强制的方法，如罚站、罚抄写等。诚然，这种方法能够勉强维持课堂秩序。然而，这也无疑加深了教师与学生之间的隔阂，甚至使学生产生厌学的心理。作为一名教案工作者，就要想方设法创设民主和谐的教学气氛，在教学活动中建立平等的师生关系，并且教师要把自我当成教学活动中的一员、学生们的良师益友。之后我发现这样做取得的教学效果还不错，有几个很调皮的学生在上我的课时认真多了，还进取举手回答问题。九、十岁的小孩子很好动，并且注意力十分容易分散，这样很容易开小差、做小动作，影响教学效果。并且有一个严重的问题就是，指导教师在后面听课的时候，班上就很安静，没有同学敢说话、开小差，可是一旦指导教师不在的话，班上就闹哄哄的。为了改善这种情景，我给每个小组在黑板上加“正”字，哪个小组认真听课，就给哪个小组加一个“正”字，然后下课的时候统计哪个小组的“正”字是最多的，让他们比赛，看看是哪个小组得的“正”字最多。这种方法取得的效果果然好。以前常常因为学生在下头开小差、做小动作，我喊破嗓子都没办法控制，此刻却能够很好地控制课堂，直接向课堂要效益了。小学四年级的学生喜欢炫耀自我，于是我根据他们的个性和年龄特点，十分注重鼓励他们。只要他们答完问题，我都用鼓励性的语言对他们说：“表扬某某同学”、“真棒”、“还不错”等等。他们得到教师的赞扬，进取性提高了，久而久之，就养成了敢于举手回答问题的习惯了，并且，同学回答问题很好的，我就叫全班同学“竖起大拇指或者是鼓掌!”等动作来鼓励他们，这样，充分活跃了课堂气氛，学生情绪饱满，起到了很好的教学效果。批改作业，纠正学生的错误，弥补其中的不足，是十分重要的。尤其是对于作文的批改，更是认真严格。在批改之后，我都会指出其优点和不足，写上激励的评语，并且评语中强调订正的重要性，并根据各个学生的情景加以勉励之，开导之。对那些在我要求订正之后依然不订正的学生，我在作业上写明。我的指导思想是不断给学生纠正错误的机会，直至认识了错误并改正为止。对于个别情景的学生，我会辅导他们，直到他们主动改正错误。身为一位教案工作者，就是要有足够的耐心和毅力去爱护每一个学生。在实习的这三个月里，我与学生们建立起了良好的关系。在学生面前，我既是他们的实习教师，又是他们的知心朋友，由于我年纪和他们差距不大，他们有什么疑问都会来问我，把我当做他们的大姐姐。下课时也会和我谈心。有空余时间我就和学生们一齐玩，和他们打成一片，这样就加强了我与学生们之间的感情。而在上课时，我对他们提出了很高的要求，又要有必须的严肃度，这样在学生面前坚持了必须的威信。我的指导教师___是一位很优秀、很有职责心的教师。在整个实习期间，___教师给了我许多指导和鼓励。在她的帮忙之下，我逐渐成长、蜕变，教学经验也丰富了。从她那里我学到了很多在学校学不到的东西。例如：她对教学工作认真、负责的态度、对学生的爱，以及生活中的善解人意等等。她让我明白做一名教师要有职责心，要心里永远装着那一群可爱活泼的小精灵。并且让我深刻体会到做一名教师容易，但做一名好教师很难。教学工作是复杂而又繁琐。你不仅仅要管理好整个班团体，还要提高整体教学水平。并且还要顾及班里的每一名学生，不能让一名学生落伍。这就要求教师不能只为了完成教学任务，还要多关心、留意学生，经常与学生进行交流，给予学生帮忙。做学生学习上的良师，生活中的益友。这次实习体验使我受益颇多，也对自我做了一场绝好的检验。作为一名语文教师，基础知识要扎实，知识面要宽广，平时要做有心人，多多细心观察生活，留意身边的事情，并将它们灵活的运用渗透于教学之中。并且经过这段时间的实习，觉得自我过的也充实了，我在实习的道路上不断成长，思想上成熟了，知识上实践了，经验上也丰富了。实习工作还有几天就要结束了，我还真有点舍不得。但我相信这不是终点，而是另一个新的起点。在实习中获得的经验和体会，对于我今后走上工作岗位，会有很大的帮忙。经过这次实习，也提高了我的专业水平，教学水平。知识是永无止境的，我会时刻不忘超越自我，应对教案事业，我将带着满腔热情，不断前行。相信今后无论什么时候回想起这段经历，都会觉得是欢乐的，并且永远铭记于心。一、实习单位介绍xxx投资有限公司成立于1993年，是集金融投资、房地产开发、物业经营管理、外贸营销为一体的多元化新型投资公司。公司在商业地产开发与物业经营投资领域有着长达十五年丰富的运作经验，20xx年～20xx年间，公司成功地完成了安定西里危改、国际玩具城、xxx小区等地产开发与物业经营项目，实现投资60000万元，创造利润10000万元。同时，公司在金融投资以及收购、兼并领域显示出了先进的创业、融资、管理理念和实践经验，并取得了良好的投资业绩。20xx年成功并购xxx有限责任公司，又于20xx年择机收购位于xxx，新增了近18500平方米的物业资产。同年成立合资控股子公司xxx(北京)投资管理公司，专业从事私募股权投资基金管理，凭借丰富的从业经验，为投资人寻找高成长企业，并通过专业化的运作，提升所投资项目价值，从而获得良好的回报。资产的持续扩展和经营运作理念的不断创新，使得公司的发展空间更为广阔，公司的经营前景更为光明。多年来，在总裁的率领下，公司不但创造了可观的商界业绩，而且形成了以人为本、心系事业的企业文化，铸就了奋力拼搏、永不言败的团队精神，公司的今天归于心血和奋斗的结晶，公司的明天则属于前瞻性理念与智慧的创新!公司发展至今，已拥有由房地产投资开发、金融和国际贸易资深人士所组成的高级管理核心，以及由各类专业人士及企业管理人员组成的优秀团队，公司核心管理层人员全部具有房地产开发、金融投资以及国际贸易、企业管理领域丰富的实际操盘经验。公司管理人员及工程技术人员中拥有大专以上学历者占80%以上，其中研究生以上学历者占15%、本科学历者占30%。公司总资产为32000万元，目前拥有下属控股公司三家。公司对中国经济的持续性增长充满信心，公司着眼于通过运用我们的战略投资经验、专业管理技能以及蕴含的业界资源，为企业和投资人实现更高额的回报;同时注重新能源、高科技、环保、文化传媒和养老保障系统等诸多领域的投资经营。我们相信，20xx必将是_投资有限公司更加火红的一年，既面临严峻挑战，又充满无限机遇，我们全体同仁将以更为饱满的激情，更为刻苦艰辛的努力，百倍发挥智慧与能量，实现集团化发展的战略目标，赢取更大的胜利，共同享受成功的喜悦和快乐。二、实习内容实习期间我是跟着一位北京学长学习投资管理公司，专业从事私募股权投资基金管理，凭借丰富的从业经验，为投资人寻找高成长企业，并通过专业化的运作，提升所投资项目价值，从而获得良好的回报来学习的，实习期间主要参与了公司操盘练习进度及金融投资最初步的间歇化操作以及一些日常的简单的数据处理问题，并且作为资深投资顾问的参助一起协力构建新的金融建筑模型是我真正意识到自己的浅薄我的路还很长，由于我接触的业务都是相对比较简单的，没有真正参加模型的创建，在完成工作后，我又参与报表的核对过程，工作底稿的装订，以及一写现金流量表的整集，都是在实习期间协助师长做的比较零散的工作，但是的确学到了不少东西，很多看似简单的问题有时自己都会遇到麻烦，在此解决过程中也积累了不少经验。三、实习体会实习就是把我们在学校学习的理论知识运用到实践中去，是自己的所学有用武之地，只学不用是书呆子我们要做有思想有能力的有用之才，因为实习所处的环境不同所接触的人也不同，因此也呢个锻炼我们的为人处事，随着现在中国发展脚步的加快每天都会有新的事物涌现出来我们需要不断地学习来适应新的变化新的要求，只有这样才能使自己不被社会淘汰不被新的形式淘汰，这是对自己的负责也是对社会的负责。这样我们才能真正立足于这个社会。这次实习终于明白了一些所谓的名词的意思私募公募到底怎么区分到底是什么意思等等都有了深切的认识发觉自己还是太浅薄了，同时对投资也有了更深刻的认识，师傅带我让我知道什么是战略开发怎样去评估投资回报率，怎样去做市场评，信息对战略的影等等总之大开眼界。刚到那根本就是蒙的自己不知道该干什么，就是瞎撞被师现没有批评我他知道刚出来的懵懂，他叫我如何整编材料如何分类报表使我逐渐的走出了困境，带我的过程中我认识到了团队合作的重要性一个团队的精神还有文化是多么重要以前一些陌生的词语什么金融衍生品，股票指数等等都清晰的在我脑中留下不仅让我们对整个会计核算流程有了详细而具体的认识，熟悉了会计核算的具体工作对象，也缩短了抽象的课本知识与实际工作的距离。在实习期间，主要利用真实的会计凭证及财务账表对一定期间的经济业务进行会计核算，对于税务、银行与企业之间的重要关系有了进一步的认识，同时也更加熟悉了用友财务软件在实际的会计工作中的各种操作，体会到了会计电算化为会计工作带来的便捷，我终于走出了一无所知。四、实习建议没出学校前对会计的认识仅仅是自己的专业，学了专业就是会计了。可当我到了那里却发现就是井底之蛙，会计还有很多种如管理会计?;财务会计?;成本会计等等原来市场对会计也是要求越来越细分化了，我对自己的一无所知感到愧疚，原来世界那么宽广学的太少懂得太少这是我的第一感受在公司，原来我什么都不懂，这是我要学的吗?我都暗暗问过自己，自己太无知了只能默默地跟在老师后面汲取养分争取自己独立的那一天!所以回首我只能以我自身的经历留点建议，学习不只能学完自己所谓的专业课就满足多去涉猎些相关领域的东西，你的求职之路会有意想不到的收获。所以在这次实习中我体会到工作不能像在学校学习那样遇到不会的问题了自己首先要认真研究，实在不会了再去请教老师，这样既影响了自己的工作进度，最后也影响了团队的工作进度，所以这一点是我实习期间体会最深的一点。还有一点就是在工作中要有很好的团队精神，因为在一个团队中，你不再是一个单体，你不仅要很好的完成自己的工作，还要顾全大家的工作进度，不要因为自己的原因而耽误了团队的工作进度。因为会计专业作为应用性很强的一门学科、一项重要的经济管理工作，是加强经济管理，提高经济效益的重要手段。最是注重团队合作。学习一些会计日常业务处理、银行及税务相关工作处理。主要会有接触到材料会计、成本会计、销售会计、总账会计、税务会计以及出纳等等它也是综合性学科的一种体现。五、实习总结通过这次外业的实习，使我们对会计及其相关的行业有了一次比较全面的感性认识，进一步理解接受课堂上的知识，使理论在实际的生产中得到了运用。近年来，我国的金融业刚刚起步正有着了迅猛的发展，其对金融业界的专业性人才需求也越来越大，这对于从事财经的工作者来说，既是一个机遇，也是一个挑战。作为将要走出学校的学生来说，更应该在有限的时间内，掌握更多的专业知识，加强实践和设计能力，这样更有利于将来的发展，使自己在此领域内也有所作为通过这次实习我真正感觉到步入社会后我们要学得的东西很多，差距还是有的，专业课知识的欠缺、动手能力不足等等，我也知道这不是一天两能够学会的，不过我坚信我能做到这一点。这次实习对我的毕业设计也有很大的帮助，我想能够在以后的设计过程中体会到很多东西。最后还应该感谢老师给的此次机会，让我真正学到了很多专业和社会知识人们常说，大学是个象牙塔。确实，学校与职场、学习与工作、学生与员工之间存在着巨大的差异。在角色的转化过程中，人们的观点、行为方式、心理等方面都要做适当的调整。所以，不要老抱怨公司不愿招聘应届毕业生，有时候也得找找自己身上的问题。而实习提供了一个机会，让大家接触到真实的职场。有了实习的经验，以后毕业工作时就可以更快、更好地融入新的环境，更好的完成等自己的角色转换。首先Ｔ谟⒂锝萄Х矫妗０凑帐迪爸初的计划，实习的前两周我们的主其次Ｔ谑迪鞍嘀魅喂ぷ鞣矫妗０凑帐迪凹苹，每个实习生至少要体验为期一个星期的班主任工作。为了能够有更多的机会与学生们接触，我将七天的班主任工作分散到每个星期，平均每周做两至三天的班主任工作。我所在的实习班级是初一年级（1）班，共有六十一人。刚开始面对这个班的时候，心里慌慌的，生怕这些学生不听自己的话。但是，这种想法在第一天做班主任的时候就被否定掉了。我紧张得忘记了自己的身份---实习老师。在学生们的眼中，老师都是很“神圣的”，只要我出现在教室里，大家都是规规矩矩地，丝毫没有违纪的现象。在做班主任的日子中，我主要是检查他们的早操和早读情况，值日生打扫卫生的情况。在本次的实习中，我还配合原任班主任组织学生参加初一年级的广播体操比赛，发扬学生的团体合作精神。另外，我还召开了一次主题为“生活中的点滴感动”的班会，对学生进行情感方面的教育。通过这一次的实习班主任工作，自己初步地领略到了如何去引导教育学生，不仅是在学习上，还包括思想文化品质方面。最后Ｔ诮萄а芯糠矫妗Ｍü这两个月的实习，我还留心地观察了本班学生学习英语的情况，并通过问卷调查和与学生交流的方式收集到了一些数据和信息。我打算从学生的英语学习自主性方面来探讨当今中学教育中的一大难题---英语教学。很多人往往从教师或教材的角度去分析影响学生英语学习的因素，但是却忽略了另一个学习中的主体---学生。之所以打算从这个角度去做教学调查，是因为自己所在的实习班级的特殊情况：初一（1）班是七中初一年级的重点班，学生的总体学习基础较好，而且其原任英语老师也是一位有着多年英语教龄、经验丰富的教师。但是，在这样的班级里，学生的英语水平也参差不齐，是什么原因造成的呢？于是我打算从学生的学习自主性分析。经调查发现，大多数英语成绩好的同学，他们在平日的学习中都采用了自主的学习方法，而极少部分成绩较差的同学也是因为学习过于被动的缘故。如何在英语教学中开发学生的学习自主性成了一个刻不容缓的问题。以上就是自己对这两个月的实习苫钏做的总结。除了上述三个方面的收获外，我还体验到了人生中的其它方方面面。这一次的实习是我人生当中最有纪念价值的阶段之一。也许在实习之初我并没有意识到它会给我带来这么深的感悟：实习不仅教会了我英语教学方面的知识，更重要的是它让我学会了生活中的点滴感动。原本是陌生的人因为它而联系在一起了与这群可爱的学生相处的日子里，每天都很快乐。只有自己经历过了才深深地感受到老师在学生心目中的伟大和神圣。这两个月中的所得，无论自己将来从事何种职业，都将使我终身受益！来到这里三月久，现在，体会到了很多之前没有的滋味，先将个人实习感受总结如下：一、实习说明(1)实习时间：(2)实习地点：广东xx股份有限公司(3)实习性质：毕业实习二、实习单位简介xx股份有限公司成立于19xx年，是一家专业从事智能化家用电器产品开发、设计、制造和销售的企业。公司的产品全部销往美国、加拿大和欧洲等发达国家和地区，是珠海市最重要的出口创汇企业之一。 作为行业内具有影响力的制造商，德豪润达拥有强大的研发能力、制造能力和全球营销能力，十余家下属工厂和控股子公司，现有员工23000余人。被广东省授予“优秀民营企业”和珠海市“优秀民营企业”称号，也是珠海市唯一获“广东省外向型民营先进企业突出贡献奖”的企业。20xx年度在国家商务部公布的全国进出口额及出口额民营企业百强中，出口额名列全国第三十一位。在日趋激烈的市场竞争中，公司坚持“以创新引导需求，以速度领先市场，以质量赢取信任，以成本推动发展”的经营理念。围绕科研创新能力、一体化的制造能力、成本控制能力和全球市场销售能力等四大核心竞争力，经过多年的不懈努力，德豪润达现已跻身于全球小家电主要供应商的前列。我们的目标是“成为全球最具竞争力的智能型家用品供应商”。我们秉承为用户“提供最优质产品，提供最优质服务”的经营宗旨，以强大的开发和制造能力服务于全球客户，与众多国际知名品牌、全球化公司形成了牢固的战略同盟。我们尊重人、并为所有员工创造良好的工作和发展环境，为每一位员工提供良好的个人成长机会和空间。三、实习环境实习期间，我在实习工厂的注塑车间(部门)工作，注塑部门主要从事于在生产第一线生产并简单加工产品。我被安排在该部门的一个小组工作，该部门有经理1名，主管1名，拉长2名。车间的各个生产小组有组长1名，技术员1名，加料员1名。每个生产小组有生产员工10多名左右。四、实习过程，以及实习工作总结(1)了解过程起初，刚进入车间的时候，车间里的一切对我来说都是陌生的。车间里的工作环境也不怎么好，呈现在眼前的一幕幕让人的心中不免有些茫然，即将在这较艰苦的环境中工作3个月。第一天进入车间开始工作时，所在小组的组长、技术员给我安排工作任务，实习总结 分配给我的任务是简单加工一种名叫黑色套管的产品，我按照技术员教我的方法，运用操作工具开始慢慢学着加工该产品，在加工的同时注意操作流程及有关注意事项等。毕业实习的第一天，我就在这初次的工作岗位上加工产品，体验首次在社会上工作的感觉。在工作的同时慢慢熟悉车间的工作环境。作为初次到社会上去工作的学生来说，对社会的了解以及对工作单位各方面情况的了解都是甚少陌生的。一开始我对车间里的各项规章制度，安全生产操作规程及工作中的相关注意事项等都不是很了解，于是我便阅读实习单位下发给我们的员工手册，向小组里的员工同事请教了解工作的相关事项，通过他们的帮助，我对车间的情况及开机生产产品、加工产品等有了一定的了解。车间的工作实行两班制(A、B班)，两班的工作时间段为：早上8：30至晚上8：30;晚上8：30至早上8：30。车间的所有员工都必须遵守该上、下班制度。(2)摸索过程对车间里的环境有所了解熟悉后，开始有些紧张的心开始慢慢平静下来，工作期间每天按时到厂上班，上班工作之前先到指定地点等待小组组长集合员工开会强调工作中的有关事项，同时给我们分配工作任务。明确工作任务后，则要做一下工作前的准备工作，于是我便到我们小组的工具存放区找来一些工作中需要用到的相关用具(比如：胶料袋子、脱模剂、产品标识单等)。在机台位置上根据员工作业指导书上的操作流程进行正常作业，我运用工作所需的用具将机器生产出的产品加工包装好，并将加工包装好的产品贴好产品标识单存放在指定的位置。另外在工作中，机器生产出的产品有时会出现异常(比如：产品出现缺胶、料花、气纹、色差等)。出现上述情况时，要及时告知小组组长、技术员，让他们帮助解决出现的问题，小组长、技术员通过对机器的调节让生产出的产品恢复正常，符合检验的要求。在工作期间有些产品的加工难度较大，刚开始加工起来是比较棘手的，加工效率不高，加工出来的产品质量也不怎么的。让人苦恼的，于是我便向小组里的员工同事交流，向他们请教简单快速的加工方法与技巧。有时在开关机生产、加工产品时，对产品应该怎样包装不明白，此时，我便向员工同事学习，向他们请教正确的加工包装方式，另外也可以询问评管(质检员)，按评管提供的要求进行生产、加工包装产品。运用他们介绍的操作方法技巧慢慢学着加工这有难度的产品，从中体会加工产品的效果。同时在加工中选择适合的加工工具，也有利于提高工作的效率。在平时工作过程中也要不断摸索出生产、加工产品的有效方法和技巧。以上就是我的实习报告总结。每一个大学毕业生，在进入到社会工作以后都会经历一次实习期的考验和成长。我不知道其他的毕业生，在经历了他们的实习期以后，都有怎样的感受和成长。但是至少对我而言，我觉得这一次实习经历，是一个非常难得而又珍贵的经验。在这次的实习期里，我不仅感受到了，步入社会工作和在学校读书的日子的巨大区别，还感受到了自己慢慢成长和变化的过程。我的实习期工作，对我来说也是一个巨大的考验和挑战。因为我在大学里面，学习的专业是市场营销的专业，但是我实习的岗位却是室内设计室助理的岗位。专业既不对口，而且我也没有任何的经验基础。所以，我要比别人多付出一倍的努力和代价。但是我也并没有因此而退缩和放弃。因为我足够热爱这个岗位，足够热爱设计。从我小学的时候我就开始对设计感兴趣，只是一直因为家人的反对，而没有过多的机会去接触到设计的相关内容。所以在这次实习的时候，我就一定要把握住这次的机会。不管我能不能够实现自己的梦想，我都要勇敢的踏出自己的第1步，去尝试，去努力，为自己的梦想而坚定自己前进的步伐。我作为一名室内设计师助理的实习工作，其实很简单。因为我没有经验和基础，所以在前期的时候我只能够是跟着师傅自己去学习，自己去把握技巧。偶尔还会帮同事们跑一下腿，负责一些公司里面的杂事。每天来到公司以后，师傅都会教我一段时间的电脑设计软件的操作，接下来的时间，就是靠我自己慢慢去琢磨和练习。我有不懂的地方，我也会随时跟身边的同事请教。遇到每次不熟练的地方，都用笔和本子记录下来，然后再回去自己反复的练习和操作。经过了三个月实习期的练习和成长，虽然还不能达到相关专业实习生优秀的程度，但是在这个过程里，我也掌握到了很多基础知识和专业技能，取得了很大的进步。我在这段实习工作中积累经验，我在这段实习过程中学习成长和与人相处。我在这段实习期间收获到的东西，还有很多是无法言语的。我会在实习过后，更加的努力奋斗，克服自己的缺点，弥补自己的不足，争取做到更好。一岁一枯荣，一朝一暮，大学四年的时光就这样匆匆而过，跟我的实习期挥手道别之后，我也要跟我的大学时期道别了。但是在道别之前，我要给我的实习期画上一个圆满的句号，也就是为我在实习期里的工作和经历做一篇总结，以此来开启我新一段的旅程。在实习期间，我应聘的岗位是xx公司销售员的岗位，这个岗位要求我们要有开朗的性格，要有足够大承受压力的能力，也还要有随机应变的能力，和能言善辩的口才。在性格方面，虽然我的性格算不上很开朗，但是为了做好这份工作岗位，我也还是可以主动跟陌生人说上一两句话，我尝试着让自己变得更加的开朗和外向，尝试着跟各种客户打交道，进行长时间的交流和推销，我把自己彻底的放开，也不再看重面子的问题，试着用自己的热情去感染客户，用自己的激情去带动同事。这就样，一个实习期下来，我硬生生的从一个还算开朗的小姑娘，变成了一个十分活跃的女汉子。这也让我变得更加的乐观和坚强。在承受压力方面，在还没有开始工作之前，我其实是一个十分脆弱和内心敏感的人，但是在经历了这个销售岗位上的一次又一次的拒绝，经历了一次又一次的嘲笑和打击，在面对一次次销售业绩给我施加压力的时候，我也不曾轻言放弃，一路坚持了过来之后，我内心承受压力的能力已经达到了百级以上，所以我也很感激这份岗位给我带来这一方面的变化，让我的内心变得强大起来。在随机应变和口才方面，我为了能在实习期里提升这方面的能力，我只能不断的抓住机会，积累经验，把能够休假的日子都用来加班，尽量的让自己多接触一些客户，尽量的培养自己的应变能力和口才能力。并且，我还时常在私下里观摩同事接待客户的过程，学习其中做的好的地方，剔除其中的糟粕。虽然一个实习期下来，我在这两方面上的变化和进步不大，但是这是一个慢慢积累的过程，我也会在之后的工作和学习中，继续加油，继续提升自己。六个月的实习期已经结束了，但是我新的一段旅程才刚刚开始，我会一直带着我的信念和信心一直在我的征途上走下去。为期第三个月的实习结束了，我在这三个月的实习中学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，受益非浅。现在我就对这个月的实习做一个工作小结。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，他使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，长了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。实习使我开拓了视野，实习是我们把学到的理论知识应用在实践中的一次尝试。实习时把自己所学的理论知识用于实践，让理论知识更好的与实践相结合，在这结合的时候就是我们学以致用的时候，并且是我们扩展自己充实自己的时候。实习期间，我利用此次难得的机会，努力工作，严格要求自己，遇到不懂的问题就虚心地向师傅们请教，搞清原理，找到方法，然后再总结经验，让自己能很快融入到工作中去，更好更快的完成任务。同时我也利用其他时间参考一些书籍、搜索一些材料来完善自己对策划管理工作的认识，这也让我收获颇多，让我在应对工作方面更加得心应手。矽格公司是在1997年经历千辛万苦独立出来自主经营的公司，已经有十三多年的发展历史，以成为集研制、生产、销售、技术培训于一体，拥有高精度电脑控制机械加工中心等全套加工设备的大型专业包装设备制造厂。目前主要生产驱动类集成ic与光电鼠标等，产品包括：自动和半自动轮转循环，机械有d/b与w/b，这些机械都是日本、美国高科技的技术。具有高精度、高效率、先进的自动模切机、dbing机、wbing机等。该半导体厂的组织机构设置很简练。主要是总经理――副总经理――主管管理各个部门。由于矽格公司的设备很先进，在生产线上不会像往常的工厂那样满布工人，主要是某三五个人负责工作流程。这对我了解该工厂的生产流程提供了方便。该厂生产的ic依据季节可以算得上的需求稳定，是属于定单供货型的生产。由于产品的质量要求和技术含量要求都很高，因此，生产周期也比较长，单次产品需求的`数量也不大。同时，每台产品的价格非常昂贵，在万元以上。生产部门主要包括，采购，技术，生产，供应。我被安排在技术生产部工作。但其工作并不是坐在办公室悠闲地搞技术，而是跟住生产随时跑，没得座，出现问题就及时解决。实习期间，刚好该厂正是定单最鼎盛时候，也就是历年来定单最多的一年，生产进行得如火如荼。我在跟随生产部门工作的时候，方才发现，生产这部门，在企业中极其重要。它是一个公司的根源，其他的管理基层都是辅助生产高效率生产。质量是企业的第一信誉，是产品的形象。公司严把质量关，这就掌握了企业的未来。该公司正是怀着这种信念，检验程序相当严格，不合格的产品严格反工甚至对员工、调试工、组长进行罚款等处分。通过这次实习，我学会了不少东西。实践出真知啊。时间总是走的那么匆忙，真的是让人连感慨的时间都没有，转眼之间就是2019年的暑假了，而我也步入了到医院实习的时间了。而对于这一段我即将要应对的实习，我是紧张的，可是同时也是期待的，期待我接下来要应对的。医院是一个很神圣的地方，医生和护士们是那里的白衣天使，他们救死扶伤，和死神抢人，他们的工作需要他们细致以及严谨，不容许他们有半点的马虎。而我这一次实习的时候，也要和他们一样，细致而有严谨，并且遵守职业道德，不做违背道德是任何的事情。带着紧张而又很期待的心境，我来到了我要实习的__医院，而身份也在这一刻被转换，从一名__学校的医科大学生转变成为了__医院的实习医生，接触的对象也在这一刻发生了一些转变，可是不变的还是那一颗治病救人的初心!刚开始到医院的时候，我是跟着前辈看他们怎样工作的，而在实习期间所发生的一切我都是历历在目的，回想在医院实习的这一段时间里面，我第一次进行了和病患的交流，第一次给病人开医嘱，第一次给病人做检查等等，那么多的第一次，而这一些第一次却都是我永生难忘的记忆。在实习的这一段时间里面，我倒也有许多的心得体会。我实习期间的所有的工作其实也都是对我在学校所学的理论方面的知识做一个加固，并且提升我的实践本事。同时也是提前的来到医院感受一下医院的氛围，适应医生的作息。说真的，做为医生真的是很累的，不仅仅假期少，甚至有些时候你还需要是随叫随到的那一种，并且你还要担心医患家属的一些不理智行为，甚至是不能好好的吃上一顿饭的。可是做为医生却也有好的地方，那就是你必须能够在这个岗位上头觉得自我的价值被充分的体现，并且还会有一丝丝的成就感以及被需要的感觉。这是一个很好的感觉，可是“欲戴皇冠，必承其重”这一点是要明白的，尽管医生在表面看起来是很好的，可是肩膀上头的担子却并不是简便的。作为一名医生，要时刻坚持清醒的状态，因为你不能迷糊，更是因为你的工作是事关人命的，你也要时刻的注意病人，因为很多时候细节上头的问题也很重要，所以作为一名医生，首先的是神经紧绷的。而我在实习的期间，对这种感觉也是深有体会的，并且你还需要时刻的把病人放在第一位，而我们所做的一切也是为这个病人好的。可是尽管实习的这段时间是很累的，可是我却是幸福的，想想看，你用你的医生拯救了一个人，这真的是一件很有成就感的事情的，并且医院的病人们对医生也是有着一种异常的信任，应对这样的一份信任，你能说是不幸福的吗?当然，我选择做一名医生，也并不是因为这种成就感，而是因为我想为这个社会做一些什么，而最好的则就是医生。虽然实习的时间是是很快就过去了，可是在实习的这一段时间里面，我的收获还是很多的，不仅仅是医术上头得到了提升，对于医生的定位也是有了一个更加深层次的一个认识。而在经历这一次的医院实习之后，我也更加的坚定了我的医学道路，我将来必须要成为一名很好的医生，拯救更多的病人。实习对大学生而言虽然是一场全面的挑战和锻炼。但在实习期间，工作仍是占据主要目标的位置。作为一名应届毕业实习生，在这段社会实习期间的工作中，我也积极的锻炼了自己、适应了社会的工作环境，更适应了公司的工作的岗位。对一名实习生而言，这真的是极为宝贵的一课。但如今，总结自己的在工作中的发展情况，作为一名实习生，尽管我在这次的实习工作中取得了很多的成长和进步。但对比其他正式工作的员工仍有许多的不足和问题。为此，我对自己这三个月来的工作情况做总结如下：一、实习情况在来到了实习的岗位之后，我才真正认识到了社会工作的情况，以及自身的能力！过去，我们一直都生活在学校的象牙塔中，对未来的工作和生活充满了美好的想法和期待。但如今真正的体会，我才清楚的感受到，工作是一件严谨的事情，是需要热情、自律、配合才能做好的事情！过去我们仅仅将工作看成任务，以为凭借大学学来的本事就能轻松搞定。但真正的体会过后，我才清楚的明白，如今的自己还远远不够，甚至难以完成工作中所有的要求！为此，我必须继续努力！在工作中继续加强自己！二、工作情况在实习的工作开始后，我们最开始接触的是岗位的培训。虽然时间较短，但在培训中我却学到了许多岗位的经验和基础，更好的掌握了工作的技能。此外，在工作中我也受到了其他同事的许多照顾，提高了自我的业务能力及对团队的默契配合。同时，通过自我在工作上的锻炼，我也进一步的提高了自身的能力，保证了工作的顺利进行。三、自我的不足反思自己近期的工作情况，我在很多地方都可以说是工作的不足和问题。但期中，尤其是在自我的管理上出现的问题，较为突出。作为一名实习生，我却经常在纪律和自我管理上出现问题，这不仅影响了我自己的工作表现，更是给同事和领导都带来了不少的影响。虽然伴随着工作的进展，我的问题也渐渐淡化，自身的责任心也有了不少提高。但总体来说，工作的纪律和自我管理仍需要提高和巩固，保证工作的中能严谨的做好自己的责任。如今，实习已经结束，但我的工作还未结束，我会认真的处理好自身的问题，改进自我的能力，争取取得更出色的成绩，在未来的道路上积极前进！实习是每一个卒业生必须拥有的一段阅历，它使我们在实践中了解社会、在实践中巩固知识；实习又是对每一位卒业生专业知识的一种查验，它让我们学到了许多在讲堂上根本就学不到的知识，既坦荡了视野，又增长了见识，为我们以落后一步走向社会打下坚实的根基，也是我们走向工作岗位的第一步。以前，我以为管帐业便是记记账管管钱，遵纪守法，是一件很容易而且很轻松的事情，况且现在都实现了电算化。觉得本身的理论知识学的优秀点，正如所有工作一样，控制了规律，照芦葫画瓢，那么，当一名出色的管帐人员，应该没问题了。现在才发明，管帐其实更考究的是它的实际操作性和实践性。离开了操作和实践，其实一切将会归于零！通过这两周的根基管帐的实习，我体会到，作为管帐，在做账的时候应注意的细节和措施异常的严谨。首先要依据上月的余额及利润表，我们开始建账，将余额分手填到总分类账户中，有明细账的要挂号到相应的分户账上，余额要精确，并且依据账户的种类写好余额的借，贷偏向。接下来便是开始做记账凭证了，首先审核所附的原始凭证是否正确，依据所发生的经济业务的发生编写管帐分录，依据管帐分录将发生的经济业务挂号到记账凭证上，在记账凭证上要填上年月日，凭证编号。对付业务内容这一栏，要简明扼要。还要填写你所附原始凭证的张数，在金额栏里，对付没有填写金额的空缺处要用斜线划失落。对付原始凭证，要将其划一的贴到记账凭证的后头，要与记账凭证左上对齐。记账凭证最好做一张扯一张，并保存好，便于最后装订的时候方便且整洁这一次我们涉及的经济业务内容对照少，然则越到最后经济业务也越繁杂，一张记账凭证写不下来，所以要用分页记账法进行登帐。做记账凭证的时候必然要包管记账凭证的正确性，以免在以后做报表的时候发生借贷方不平。然后依据审核无误的记账凭证进行挂号明细账，要做完一张凭证要实时登帐。库存现金要实时逐笔挂号，并进行日结，到月底年底还要进行月结年节，而银行存款日记账则不需日结（除非一天傍边银行存款发生的业务量异常大），一般是月结和年结。我们只做凭证就做了将近一周的光阴，然后核对，去登明细账，然后将明细账进行月结，结出每笔明细账的余额，前几项做起来还对照轻松。下面就开始编科目汇总表了，科目汇总表是很麻烦的，我们是半个月一编，要包管科目汇总表的贷方合计数即是借方合计数。开始编的时候分外费劲，每一科目都要去查明细账。将金额挂号完之后怎么算都是不平的，后来又算了四五遍照样没有进展，后来又从凭证上开始找照样没有找履新错的原因管帐专业卒业管帐专业卒业实习总结。最后找先生去核对才发明，本来在挂号的时候由于粗心将金额少记了一笔，最后才将表的借贷方的合计数算平。所以编表的时候必然要专心，细心，将金额写正确。依据科目汇总表我们便开始挂号总账，并进行对明细账和总账的月结。结完账之后就要开始编最麻烦的利润表和资产欠债表了，它们要依据总账余额和明细账及别的额进行编制。必须让资产欠债表的资产类合计与欠债所有者权益合计相等，可是我一次次的算，每次都是不一样的结果，我都差一点厌倦了，最后和同学以前才把这个表彻底的完成了。感到就这两个表都让我头痛好一阵了现在管帐实施停止了，回顾起来其实管帐原来便是烦琐的工作。在实习期间，我曾感觉整天要对着那死板无味的账目和数字而心生抑郁、厌倦，以致于登账登得讹夺百出。愈错愈烦，愈烦愈错，这只会导致“雪上加霜”。反之，只要你居心地做，反而会八面玲珑。越做越觉乐趣，越做越起劲。梁启超说过：凡职业都具有趣味的，只要你肯干下去，趣味自然会发生。因此，做账切忌：粗心大意，马虎了事，心浮气躁。做任何事都一样，必要有恒心、细心和毅力，那才会到达胜利的彼岸！这次管帐实习中，我可谓受益非浅。颠末这次的手工模拟实习，发明了本身还存在很多的问题：第一：书本上的知识控制的不敷扎实，以致不可以或许很纯熟地运用到实践傍边去；第二，没有足够的耐心，服务情也不敷认真仔细，以致常常呈现一些初级差错，比如写错数字，记错偏向。固然实习的光阴并不是很长，然则却让我学到了许多在书本上学不到的知识，真正地把从书上学到的理论运用到实践傍边，打仗到了以后当一名管帐要做的很多事情。固然实习这段光阴每天都很费力，然则我觉得值得，也让我体会到了作为一名管帐有多费力，相信每一个岗位只要你居心、认真地去做了，都邑很累，然则你却可以从中劳绩到许多，正所谓有得必有失。我相信我可以改正本身的缺点，在以后的实际工作中尽力地做好本身的天职工作，严格地要求本身，做一名好管帐。难忘的一次实习，它纪录了我这些天来支付的点点滴滴，纪录了我流下的那些汗水，我想它会成为我以后快速进入管帐范畴的一笔名贵财富。三年的大学生活，在5月15日结束了，开始了我们为期六周的实习生涯。生活在象牙塔的我们，感受到的是校园栏杆内的限制、自由和安全，然而却不懂得外边的世界是充满着无限的诱惑与罪恶。社会如果是大海，我们就是海中的鱼，遨游其中。如若，只顾风景，不懂危机，必然会被大浪起卷后拍死在海岸边上，等待烈日的烧烤，直到化为灰烬。社会是把双刃剑，充满危机、竞争的同时，又给我们带来了无限的生机，在有限的时间内，抓住时机，必然会促使我们自身的飞跃，但是这个飞跃又是有条件的，那就是我们的工作经验、能力以及我们自身的学历。在节目《xx》中，评委xx曾说过“学历代表你的过去，财力代表现在的努力，学习能力代表将来的成就。大多数人都想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。无论你在好单位还是一时不得志，都请你保持学习，这是你未来立足之本”。一如实习生的我，当我真正以一名实习生的身份着手工作时，我才发现，在以往的校园生活中，对办公软件操作熟练的自己，在单位却变得愚笨木讷，不知所措，领导问其所，我却变得哑口无言了。从此，我便晓得“学习”依旧要继续，而不是停滞！在如今当浪淘沙的社会里，许多人认为自己就是一匹千里马，只是没有遇到真正的伯乐，所以才会暂时的碌碌无为。那么，真的是那样吗？对于我来说，其实不然，在本次的实习过程中，带领我们的徐主任年轻有为，他每每交给我们的工作都似乎非常放心，不曾问过我们是否遇到过棘手的问题，是否需要他的帮助。同时，身为班干的我们，也自以为是的认为，有些工作都是平常的再熟悉不过的了，却不知我们的大意给工作带来的多大的不便。例如，我们负责的“纪念郭守敬诞辰780周年书画”收集工作――“收集”不就是把书法家、书画家的作品收好，集中起来吗？这，只是我们的想当然！一项看起来简单的工作，却蕴含着千丝万缕的问题。收集不简单的是收好、集中，更重要的是作为一名行政文秘人员在处理一些文件时应熟悉的去掌握工作流程，即：收集、整理、登记、收存、存档、封锁。那么，从此便很清晰的看到，我们的粗心、大意，如果不是徐主任的发觉，我们依旧浑噩度日，实习不知事态严重性。也经过这件事，我明白了一个道理，我们不能否认自己不是千里马，也不能否认我们不曾遇见过伯乐，只是，我们遇见了伯乐的同时，却没有在细微之处留意过自己的缺点，没有及时的改正，以至于我们错过了伯乐！也许，在领导看来，一项任务的完成，只重于结果，不在于过程，然而，对于下属、实习生的我们，必须要重视每项工作过程，在多项过程的汇总中，发觉自身的不足，及时弥补改正，并时刻提醒自己，同时，在工作中，我们会遇到许多难题，我们不仅要沉着应对，更要坚持着自己的信念，步步为营，不抛弃、不放弃，为最终取得胜利的果实而努力拼搏！实习生活不仅仅锻炼了我们的体魄，更锻炼了我们坚强的意志，每项工作的顺利完成都是我们坚持、努力的结果，一分耕耘一分收获！回顾我的见习期生活，感触很深，收获颇丰。这一年在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过我自身的不懈努力学习和钻研，我很快掌握了现场施工技术，同时创造了一定的经济效益。我在公司指导老师的热心指导下，积极参与公司日常技术相关工作，把书本上学到的理论知识对照实际工作，用理论知识加深对实际工作的认识，用实际验证所学的理论知识，努力快速积累现场工作中的经验，让自己更快更好的融入到工作中去。现场思想政治的学习让我的思想理论素养得到不断的提高，我认为勤勉的的精神和爱岗敬业的职业道德素质是每一项工作顺利开展并zUI终取得成功的保障。所以在见习期间，我工作积极努力，吃苦耐劳，能很快适应现场的艰苦环境，与同事相处和谐，努力提高自己的组织能力。在业余时间，我努力学习工程造价、现场管理，为后期能更好的工作打下坚实基础。一分耕耘、一分收获，成绩是对我一年来所有努力的肯定。我努力办理工程经济签证，在一年的时间里为公司经济效益达三十万余元，得到领导的一致好评。一年的见习期即将结束，我深深地了解，我今天的成绩和进步与领导的指导和帮助是分不开的。今后，我将进一步加强技术学习，扎实工作，充分发挥个人所长，为公司再创佳绩作出贡献!实习的半年就这样过去了，这半年的时间过的格外的快。虽然这半年转瞬即逝，但是我也从中收获了很多东西，包括书本上有的，没有的，在学校里面学到过的，和没学到过的。在这段实习期里，我都有学习和接触到。所以，在这段时期里，我还是成长了很多。我也要感谢公司领导给我这个实习的机会，不仅让我有了一个上升空间这么大的发展平台，还让我学习到了这么多的东西。其实一开始找实习工作的时候，很多同学都会看工资的多少，都会挑剔很多，但是我觉得我们刚刚出去，眼界还是不要那么高。所以我当时找工作就两个要求，一个是有发展前途，一个是能学到东西。刚好我们公司就符合了这两点。所以，我义无反顾的就来到了我们公司进行实习工作。当然我的岗位目标也是很明确的，就是和我专业对口的岗位工作。虽然在此之前，我对我本专业的能力还是持有怀疑态度。但是毕竟是我学了四年的专业，而且我多多少少都是有点感兴趣的。所以我还是不愿意放弃。对于我自己的专业水平能力没有太多的自信，是因为我的确在大学里面的时候，没有用心学习，也学的十分的糟糕。所以一开始进公司的时候，我一直都抱着一颗紧张和害怕的心理。我害怕自己的实力匹配不上这份工作岗位对我的要求，也害怕我不能胜任这份工作。但是我的内心却十分的坚定。所以即便在岗位上困难重重，挑战多多，我也硬着头皮给闯了下去。我知道自己的专业基础知识还不够扎实，所以，在来到工作岗位后，我一有空闲时间都用来花在了学习和我们本专业相关的知识和内容上面。把之前在工作中遇到的难题也都用心的查找和弄明白。实在不懂的我就向我的同事咨询或是请教。不仅如此，别人在休息的时候，我还在努力专研工作岗位上的事情，别人下班了，我也要加班到深夜，把自己所不熟练的工作勤加练习，想把工作做的更加的完美和出色，也想学到更多的内容和知识。其实我这么努力和拼命，是我的心里一直给了我自己一个压力，让我一定不能够被公司所淘汰，所以我才会如此珍惜这段实习期的时光，不想浪费一分一秒。【毕业生实习工作个人总结】相关文章：1.
毕业生实习个人工作总结2.
毕业生个人实习总结3.
毕业生实习个人工作总结15篇4.
大学毕业生实习个人总结5.
应届毕业生个人实习总结6.
毕业生实习工作总结7.
应届毕业生毕业实习个人总结8.
实习个人工作总结9.
毕业生实习总结顶岗实习总结(通用15篇)总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，他能够提升我们的书面表达能力，不如立即行动起来写一份总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？以下是小编为大家整理的顶岗实习总结，仅供参考，欢迎大家阅读。时光荏苒，四个多月的顶岗实习生活就在忙碌而充实中悄然而去，回首那些与学生相处的日子，有欢笑，有泪水，有辛酸，有幸福......但我却收获颇多。还记得从学校出发的那天，一路上内心却是很复杂。既有对实习生活的向往，又有对生活了近三年的大学校园的不舍，而现在要自己去重新结识新的伙伴，在新的环境里面对新的生活，这也正是自己走出校门，走向社会的第一站。这对我来说是一种全新的挑战，无论是在所学专业教学技能上，还是各种人际交往上，必然会有所提高。思绪在几个小时里尽情飞舞，而我们的车也已经开到了玉树县第三民族中学。实习学校的代表老师早已在三民中等候许久，当我们下车时，他们给每个人献上洁白的哈达，当时，我们很感动。然后到他们的食堂吃饭，又是迫不及待的介绍，同时还不忘给予我们贴心的问候。在一番热情的款待后，跟随老师的介绍，我们终于来到了玉树县下拉秀镇中心寄校，那个时候学生们正在上课，当地领导给我们安排了住宿，我们怎么也没想到住的是帐篷，说实话从小到大从来没住过帐篷，第一天晚上更本没睡觉，当时就想跑回来，可看到那些学生，又不忍心，所以，心理想不管多苦，一定要坚持。由于学校紧缺教师，校长让我们第二天开始上课，和学校里其他老师打过招呼之后，我们便开始整理自己的小窝，收拾完之后，我们开始简单的备课，之后怀着紧张而又疲惫的心情工作。这就是我们实习的第一天。记忆徘徊在我的第一堂课。经实习伙伴再三肯定与鼓励之后，伴随着上课的铃声，我走进了二年级（2）班的教室，登上了那期盼已久的属于我的三尺讲台。伴随着班长的一声起立，那响亮而整齐的“老师好”冲荡在整个教室，弥漫在我耳旁。很自然的意识中，我礼貌的回应了一声，“同学们好，请坐。”铿锵有力，荡气回肠。看着这一群活泼可爱的孩子眼光都集中在我一个人身上，似乎在好奇他们的新老师到底是一个什么样的人。我首先给他们作自我介绍，然后再组织他们每个人做自我介绍。但我没想到的是，有的学生听不懂我说的话，对我来讲是一道真正的难题，但我没有放弃他们，我说完后，让听懂的学生翻译。因此避免了不少尴尬。就这样在紧张而又尴尬却又被学生们的超高活跃因子所感染的氛围里结束了我人生当中的第一堂课，我想我永远也不会忘记的。在第一堂课中虽然没有正式给他们讲课，可我却发现，和学生们相处的感觉很好，毕竟都是学生时代，学生年龄正当情感纯真、圣洁的时代，他们对世界充满了无限的期待，对将来怀有美好的憧憬，心态积极乐观，和他们在一起自己总会被他们的阳光灿烂所感染，被他们班集体的团结互助所感动。所以每一天的我，都期待着和他们有多一点的时间来相处，期待给他们上课，或许自身对教材知识还不是非常熟悉，在教学技能方面也有待提升，不过我坚持认真备好每一节课，认认真真对待每一个40钟，用我的热情去感染每一个学生。还记得当汉语课代表第一次把作业交到我手中的时候，我当时是多么的激动，觉得很有成就感，恨不得要迫不及待地去批阅他们努力的结晶，红色碳素笔芯我在我的手中，却潇洒地在每一个作业本上飞舞着，忍不住要留下我对其主人的几语肯定及鼓励，这时候我往往会幻想着当其主人收到它的时候是什么样的心情，是“下次写作业要更认真一点”，是“看来自己还不错”，又或者是“我会努力的”，还是别的呢？每一个作业本我都会耐心地去批改，因为这是我和学生学习信息的一种交流渠道，而作业本正是其中的枢纽。毋庸置疑，我们这几个实习伙伴们的课下生活也是欢声笑语的，由于饮食上的差异，初次真正体验藏族人民的生活。我在这里创造了无数个第一次，有第一次学会包饺子，第一次吃酥油，第一次吃纯净的酸奶，在这里体验生活，不仅学到怎样教学，还学到怎样生活。每次吃完饭后我们经常去学校的操场上散步，一起谈天说地，一起运动健身，总之欢笑无处不在。整整四个月的一起生活，一起面对过很多事情，同甘苦共患难，培养了我们之间无比的深厚友情。半年的支教生活虽不能说精彩，却意义非凡。踏上讲台，面对学生，我激情万分。在课堂上课时，学生们认真听我们讲课，眼神也随着粉笔在转动。有时他们也会有一些小躁动，但只需喝劝一句，他们那就会安静下来；有时他们会抢答问题，但只需一个手势，他们那就会安静的举起了小手。台下同学们渴求知识的眼神，让在台上的我有了老师的感觉。在课外少了课堂上的严肃，我们之间也可以是朋友。我们一起玩游戏，一起聊天，开玩笑。有时他们会教我讲藏语，而我就给他们讲讲我初中时的生活、外面的世界。跟他们在一起玩，使我想起了自己的初中生活，才发现童心未泯能让现在的我找回很多快乐！这里的孩子或许少了城市孩子的活跃，但却多了份纯真，诚实。转眼，支教生活便成了记忆沙滩里的脚印，但那生活却让我懂得了什么是渴求，什么是感动，什么是艰辛。支教的生活就像一杯清茶，没有华丽的色泽和醇厚的味道，淡淡的清香却让人回味无穷。回顾这近半年的忙碌充实的支教工作生活，看似很短暂、平淡，但我认为它是我的人生道路上的一个重要里程碑。我自到藏文中学以来，始终牢记自己的使命，始终把自己作为支教学校老师中的一员，把握住了这次锻炼和提高自己的好机会，为支教地学校做出了自己应尽的义务和贡献！最后，我还要感谢校领导的关心爱护和同事朋友的帮助，给了我一个发挥自己能力的难得机会，使我的思想达到了一个新的境界，我的个人工作能力也得到培养、锻炼和提高，扩大了视野，丰富了知识。支教生活，累却很充实！总之，不管最后的结局如何，我也一直在享受这个实习的过程，一份份的感动，一丝丝的痛彻，点点滴滴，我都记在心里，深深体会作为一个老师所要品味的酸甜苦辣，一件一件我都把它看作是这个人生阶段的一个个礼物，我一定会好好珍惜。20xx年xx月xx日，我怀着激动的心情踏上了期待已久的顶岗实习之路，当我坐上离开学校的的班车那一刻起，我就知道我将经历一段特殊的不平凡的并且充满收获的人生旅程。是的，顶岗实习的生活是充满艰辛挑战的。当我们来到实习点面对一间间小平房而不是高楼大厦时，很多人后悔为什么当初选择了顶岗实习，但是我想说，这是我所预料到的，这也是我想要的，因为我知道人只有在艰苦的环境中才能磨练出坚强的意志，我也知道吃得苦中苦，方为人上认得道理，我自然还不是人上人，但是我相信在这个世界上每一个人都渴望成功，都渴望自己有限的生命能创造出无限的价值，都渴望在后世看来你的生命无可比拟，我自然也比例外。教学当老师是我在这里生活的主旋律。在这里我学会了如何去关心学生，最重要的学会了作为一名教师应该具备的教学方法，养成了良好的教学习惯。我个人认为这里面主要包括学习基础，学习方法和学习习惯。学习方法无疑在学习中起着举足轻重的作用，一个掌握了优秀的适合自己的学习方法的人就等于掌握了开启知识与智慧之门的钥匙。因此，我们强调，国家全面发展的教学理念是绝对的真理，教师在教学中除了传授知识外，还应当注重学生德智体的全面发展，重视学生心理素质和身体素质的培养，重视思想政治教育和世界观人生观价值观以及理想教育，爱国主义教育等，唯有如此，才能培养出祖国需要的人才。顶岗实习的生活是温馨和幸福的。这里充满着浓浓的乡情，这里的老师们对我们关心有加，他们知道我们远道而来，并且不适应这里的生活，他们经常会把他们这里的吃的东西拿给我们吃，还和我们一起包饺子。以上是我的实习工作总结，这是一段充满艰辛和收获的经历，这是一段充满幸福和快乐的旅程，这是一段充满挫折与反思的人生，这是一件我们一生用心珍藏的礼物，这是一个不老的故事，是教师和学生用情感书写的传奇，这一切必将是我生命中不朽的记忆，必将给我们以后的人生打下坚实的基础，必将是我生命中丰硕而宝贵的精神财富。XX年3月至6月，在护士长和科室各位老师的大力支持下，我很荣幸地参加了由四川省卫生厅举办的第七届血液净化专科护士培训班。时至今天，一个月理论、两个月临床实习均已结束。通过这次培训，现如今满载而归。在此，感谢四川省人民医院血液净化中心给我们提供优越的培训场地及各位护理专家们给我们的辛勤教导。 还记得省医院血液净化中心老师给我们带来先进的血透室管理及严谨的血透技术标准操作规程。课堂上毫不保留，讲课生动具体，使我们很轻松地掌握了血液滤过、免疫吸附等技术操作原理及操作规程。还有各位临床带教老师将她们多年来的临床经验一一传授给我们，使我们对血液净化中心的管理及质量持续改进有了更全面认识，对血透实践工作中常见的问题有了更深刻的了解及更好的解决方法。三个月的学习在不知不觉中就过去了。通过这三个月的知识灌输，使我对血液净化有了更深刻的认识，更觉自己责任重大。在此向各位老师表示衷心的感谢。通过这次学习，有以下几方面让我感触颇深，现与各位老师分享如下。首先，是先进的科研理念。带入许多国内有关血液净化方面的先进科研项目，让我们大开眼界，而其中最让人印象深刻的莫过于对品管圈的开展。虽然护士长很早提出品管圈这个概念，但由于我自己缺乏学习的主动性，所以对品管圈的认知仅限于皮毛，甚至连这点皮毛也是几乎全错。通过学习才深刻认识到品管圈在工作中应用的重要性和可操作性，这让我对自己的自觉学习能力产生了反省。然后是省医院的病人依从性。这绝不是一朝一夕形成的，而是通过了医护人员不断的宣教及讲解，渗透到每一个病员心里的。并且在每一位病员的病例后面附着个体化的健康教育表格，每次透析都有针对性的进行健康教育。由此，对我们健康教育计划的执行力度产生了反省。最后，作为绵阳市中心医院血透中心的一员，我也是非常骄傲和自豪的。我们不但有完善的卷宗，还建立了非常标准的操作规程；不但有先进的水处理系统，还有颇具规模的血液净化设备。我们有规范的管理制度，并且在逐渐增强执行力度，我们还能开展很多先进的血液净化方式。当然，我们还有和谐的工作氛围。这一切都使得我为我能成为我们血透中心团队一员而无比自豪和骄傲，并且坚定了将这份骄傲和自豪予以巩固的决心。（血透中心白琴）一、实习单位及地址名称：xx地铁地址：xx地铁宁天城际公司简介：xx地铁S8号线是xx地铁第一条全线位于长江以北的线路，于20xx年8月1日开通运营，标志色为橙色。地铁S8号线途径浦口区和六合区，南起桥北地区，经过浦口、沿江、大厂，向北沿大桥北路、泰冯路、江北大道和金江公路至金牛湖，未来将延伸至天长市。线路全长45.2千米，其中地下线约11千米，高架线约33千米；共设置17座车站，其中地下站6座、高架站11座；列车采用4节编组的B型鼓型列车。S8号线最高速度为120km/h，是中国一次建成里程最长，运行速度最快的城市地铁。二、实习时间20xx年8月1日――20xx年8月30日三、实习目的20xx年第二届青奥会在xx举行。“为确保平安青奥，根据xx政府同意、xx市公安局共同要求，从8月1日至8月30日，地铁公安分局在xx地铁实行全面安检，采取‘站站安检、全线巡查’的模式，在站厅和通道进行适当围闭设置安检点，安排多名安检人员，配置通道式X光机及一大批手持式金属探测仪等专业安检设备，按照‘逢包必检，逢疑必查’的原则，全面检查进站乘客及其随身物品，引导客流经过安检点进站乘车。”这次参加安检工作，一则为青奥会贡献一份自己的力量，二则通过这次安检工作，了解学习了地铁管理运营的相关知识。同时，通过自己的观察了解，分析其中的物流服务概况，更好地掌握了自己专业的知识。四、实习内容地铁作为公路运输的一种工具，它不但节省土地、能源，减少污染、干扰，而且运输快捷，对于大城市，特别是像北京、上海、xx等这些大城市来说，是交通运输系统的重要一部分，是不可或缺的一部分。这次我的实习单位xx地铁，实习地点是xx地铁S8号线的方洲广场站。确保安检工作正常之余，学习了解了地铁车站的工作运营管理的相关知识，了解了地铁车站的运营服务牵涉到的物流部分。我实习的内容可以分成了以下几个阶段：1、了解熟悉安检设备仪器的使用方法和注意事项，掌握安检的具体流程，了解安检工作的各种情况处理。2、分析地铁车站客流量的高低峰，应用物流知识疏导乘客接受安检。3、了解地铁车站附近饭店订餐模式，认识对于饭店来说，什么样的订单处理合适以及成本较低。4、认识生产物料搬运系统。五、实习体会光阴似箭，白驹过隙。大约四周的专业实习时间很快过去了，我获益匪浅，除了对专业知识在实际运用中有了更好的掌握外，对物流服务以及企业运营管理也有了更多的体会。1、在途运输可以作为一种库存，在一定程度上缓解仓库压力相信作为一个物流企业，它的宗旨是“满足客户需要，降低服务成本”。一般情况下，我们的仓库选址是选最靠近生产或者市场的，我们运输工具是选最合适的――相对成本较低的而又不影响交货的，我们运输路线是选择最短、最便捷和转运次数选择最少的。然而，这只是一般情况，“特殊情况，特殊处理”。譬如，当我们的客户突然缺货，需要大批量进货，但仓库已是紧急使用状态，并且一时半刻找不到临时存储仓库，不妨可以考虑下适当延长运输路线，增加在途库存，延缓产品进仓时间。这样，不但可以减轻对仓库的使用压力，而且，条件允许的话，还可以产品不进仓直接配送。虽然说，在今天，各个企业都在苦思着如何降低控制库存成本，又或者如何实现“零库存”，但这对企业的管理是有高要求的。对于大部分的企业是难以实现的，但自建或者租赁仓库的费用相对较高的情况下，适当调整在途库存，也不是为一个方法。但必须认识到的是，对企业而言，在途库存是实现补给订货所必需的。从企业物流管理的角度来看，在途库存给供应链增添了两种复杂性：第一，虽然在途库存不能使用，但它代表了真正的资产；第二，在途库存存在高度的不确定因素，因为企业不知道运输工具在何处，或何时有可能到达。2、关于控制的经济性原则地铁的自动售检票系统，简称AFC系统，是实现轨道交通售票、检票、计费、收费、统计、清分、管理等全过程的自动处理。该系统通常包括自动控制、计算机网络通信、现金自动识别、微电子计算、机电一体化、嵌入式系统和大型数据库管理等高新技术运用。是一个计程计时封闭式全自动收费系统。该系统的收费原理是通过对乘客的一卡通进出站记录，计程计时封闭式全自动收费。一张一卡通卡不能多人同时使用，仅限本人当次进、出站使用。因为一个完整的交易过程必须有进、出站记录，只有形成一个完整的交易记录，才能进行下一次交易。但如果某乘客在某个站点进去，20分钟后在同一站点出站，这时候如何去衡量这位乘客是否搭乘了地铁，是否通过乘坐地铁到另一站去不出站但和另一个与他通过同样手段进出站的人交换物品呢？xx地铁规定从同一个站进出，收费2元。进站后120分钟内必须出站。也即是说，在这段时间内，在同一个站点进出站只收费2元。但这是无法避免的，考虑到去区分乘客是否乘坐地铁免费旅游的成本更高，控制系统只好如此去控制成本。3、商品销售必须考虑客户采购的物流成本物料和服务的采购成本是商品销售成本的主要组成部分，各行业的平均采购成本占商品销售成本的60%以上。企业的采购战略对公司的竞争力有着显著的影响。通过提升供应链管理水平，在物料和服务方面，可使采购成本降低6％～12％，运输成本降低5％～10％，各环节总体库存降低10％～30％，供应链运作费用降低5％～15％。如今市场竞争激烈，产品生产周期逐渐缩短，消费者的产品需求日益多样化，产品技术层次不断提升，如果企业无法节约能源、有效开源，降低采购制造成本，提高顾客服务水平，将步履维艰、如履薄冰，在市场上难有立足之地。是故，降低采购成本会是企业战略规划不可划少的一部分。企业在商品采购是必须考虑到商品采购的物流成本。采购一般可以分为集中采购与分散采购、联合采购、询价采购和即时即制采购。如何去采购，采用什么的采购方式以及采购货源的选择将会极大地影响到客户的采购成本。4、认识生产物料搬运系统现代物料作为降低能耗、提高生产率以外的第三利润源已经越来越被社会和企业所重视，随着我国第三方物料的快速发展，越来越多的制造企业为了降低成本、集中精力提高核心竞争力，将自身非核心业务外包，转而将注意力专注于提高生产物流的效率，在生产物流中物料搬运是重要环节之一。虽然物料的装卸搬运是制造企业生产过程中的铺助环节，但它是工序之间、车间之间、工厂之间相互衔接不可缺少的，可以说只要生产线在运作，物料搬运就存在。生产企业内部的物料搬运涉及到路径选择，各搬运区域搬运工具类型选择、数量和速度确定、两衔接点之间物流量的控制等方面。从系统工程的观点考虑，一个系统包含有多个子系统模块，一个子系统的最佳优化，并不表示是整个系统最优，只有通过从整个系统全局考虑的最优，才是最优。六、实习总结通过这次实习，我不但巩固了专业知识，对物流服务有了更深刻的了解，并且学习了其他课外知识，增长了见识，对人生有了新的领悟。实习之前就设想过如果自己当上了老师会为实习所在学校做些什么事情，会怎样对待学生，会以什么样的心态来面对教师这个职业，时间飞逝，不知不觉实习已三个月，回头总结这三个月的收获，总感觉自己有好多想说的。首先就是学校心理咨询室的创办，实习之前就有这个想法，没想到自己真的做到了。咨询室最终设立在了教学楼老师签到的办公室，咨询室布置的也很简单，几张桌子，几把椅子，最独具特色的还是我们自制的小沙发，后来又在墙上挂上了心理健康小知识的海报。虽然简陋，但是我们有严格的教师值班制度，教师工作守则，有为学生们服务的热情。专业知识虽然懂得不多，但是我会以最积极的心态来面对学生，尽自己最大的努力来跟学生们交流，帮助他们解决问题。咨询室开办初期，预约咨询的同学非常的多，我还有我们支队的队员都是忙得不亦乐乎，但是最近一段时间，学生们的新鲜劲好像是过了，没有了那么多人，但还是会有学生来找我聊天，想我诉说心中的苦闷。我并没有因为人少而泄气，学生们不来说明他们没有特别大的心理困扰，不需要这个心理老师来进行辅导。其中来咨询的有一个小女生，因为周围的朋友都不跟她说话了而感到非常的苦闷，甚至产生了辍学的心理，她找到我想我寻求帮助，自己也很痛心，这孩子的心理怎么会如此脆弱？了解下来这是一个特别敏感的孩子，其实周围的朋友不是不理她，而是她的感觉而已，我跟她谈心，找到跟她一起玩的同学，让她们平时多关注这个孩子点儿，最终这个小女生打消了辍学的心理，成绩也是在一点一点的进步，上次期中考试竟然考到了班里的十五名，听到这个消息，自己也很欣慰。在咨询室创办的同时，我也在积极地筹办团体心理辅导的事情。跟学校申请专门的教室，在指导老师的帮助下，团体心理辅导室定在了教学楼二楼的会议室，经过一番的打扫，显得既宽敞又干净，做团体辅导还是很适合的。我针对初二的学生做了关于自信心的团体辅导，团体共有十四名成员，都来自不同的班级。几次团体活动做下来，我看到了学生们愿意参加这个团体，开始把这个团体当做自己生活的一部分。其中一个成员叫董亚雪，一个很内向的女生，在她写给我的收获中我看到了她的成长，她开始变得自信，开朗，尤其是在团体活动结束合影留念的时候，她竟然主动邀请跟团体中的一个男生照相，这是我怎么也没有想到的。好多学生都有了不同程度的提高，我听到的最多的一句话就是，“老师，我们交到了一群好朋友”，就算这个团体没有给他们带来什么大的收获，但是能够收获一群好朋友也很不错。自己也曾反思在团体中做的不足的地方，初来乍到总会犯很多错误，不过我还是相信，人是在错误中成长的，也算是对自己的安慰吧。这两件事是我实习之前下决心要做到的事情，现在都做到了，虽然不是很好，但我也已经很心满意足了。在顶岗实习的道路上，有学生们的陪伴，有队友的支持，还有我自己的努力，我相信在我成长的同时学生们也会收获到很多东西。现在也越来越认识到教师这个职业的重要性，学生们给你带来的快乐是任何事情都不能够相比的，对学生付出真心，学生们也会用真心来回报。毕业之后，我还要继续当一名心理老师，为学生解决困扰，陪伴他们健康成长。一、实习单位概述及岗位、任务完成情况：本单位系产品代理、系统集成为重点业务发展的IT企业。先后签订了华硕网络产品重庆总代理认证、华硕服务器产品重庆总代理、H3C网络产品银牌分销商认证、Maipu(迈普)网络产品分销银牌、Hillstone网络防火墙重庆金牌代理、华安防火墙重庆金牌代理、华硕网络产品行业金牌认证、华硕商用笔记本行业金牌认证、华硕商用台式机金牌认证、昌宝综合布线产品重庆总代理、兰贝（LinkBase）综合布线产品重庆总代理。在加强公司产品线的同时加强信息化建设与实施，相继为政府、工商、社保、公安、教育、电信、金融证券等行业领域的上千个客户提供了成功的信息技术解决方案和高增值服务，是重庆市“政府定点供应商”重要产品提供商和技术依托方。先后与众多IT巨头进行合作，先后与华硕、迈普、大唐电信、华为、H3C、思科、中兴、Hillstone、华安、FortGate、InforGate等网络产品商；与昌宝、兰贝(LinkBAse)、Vigor、富士康、MSN（微星）、ECS（精英）等电子产品提供商；与山特电子、APC、科士达、AMP（安普）、大唐电信、昌宝网络、普天、中鹏防雷等周边产品提供商展开合作。不断的为客户提供最有价值的综合信息化建设方案。来到实习单位后主要是在门市从事产品的销售和商家间渠道工作。在工作的过程中了解计算机相关行业的发展现状及趋势；熟悉计算机硬件组装、计算机系统及软件安装、局域网搭建；掌握典型计算机网络工程的安装与维护；了解网站建设与网站营销、网站美工设计、基于Java的动态网站建设并且了解单位营运方式、项目分工、如何进行管理等。虽然整个实习时间较短，但应该说让我们每个人都还是学到了不少知识和东西，见识到了不少平时课堂中、校园里无法见识到的方方面面也基本圆满完成所有的实习任务。二、实习总结：1、工作流程及作息时间：报到之后首先简单的了解了一下实习期将的整个作息时间和相关事务，简单的认识了其他同事后顶杆实习就算是正式开始了，早上九点三十上班到下午六点三十，这就是陪伴我们的实习期的作息时间。刚来的时候我们作为新到来的成员，抱着一颗虚心虔诚的态度来学习、实习，看到门市柜台上摆放的商品，真的意识到在学校里学到的东西真的好肤浅，好少好少。2、工作任务：拿着单位的宣传手册，对照着货架上的种种网络产品，看着一张一张的报价表，感觉一下就在短时间内书籍这么多东西，不容易啊，呵呵。感觉一时半会还转变不过来。实习的第一个月到算轻松，毕竟到了年底也没多少繁重的任务，而我们领到的任务就是尽快熟悉各类产品的性能、报价，没事在商家间多跑跑、送送货，为开年后的工作打下基础。任务算是领下来了，但是要想真正做好并不太容易，毕竟东西太多，时间有限，没办法，只好在下班后下功夫了呗。背产品报价表，对照宣传手册上的介绍一点一点的记忆；如果单单是这样也还好，但是计算机网络这个行业和工作你不能说单单只是渠道、销售啊，这样的话和营销专业又有什么太大的区别呢；所以在了解熟悉产品性能、报价和如何营销的同时还要在技术下下功夫；譬如：顾客有产品出现问题要求调试与维修时怎么办，不可避免的外出办事时万一需要独立完成调试工作的时候怎么办。所以形势又在要求我们还需要熟练的掌握产品的维修、调试方面的知识……在单位里碰到最多的自然是路由器、交换机等网络产品，家用系列还好，毕竟在以前的应用中知道一些但是都还感觉差距太远，许多事以前根本没到到过的……交换机的调试就更不用说了，三个字‘更不会……’，在校时学的皮毛知识感觉很难搬上工作中这个实际应用的大舞台，以前的操作几乎都是在模拟器及虚拟机上进行的操作，所以根本没什么实际的感官印象……面对残酷的且必须接受的现实，唯独只有一个办法，学习、学习、还是学习，在平时遇到困惑和不解的地方的时候及时的虚心的向师兄们请教和学习，这样不仅能让你能顺利的完成眼前的工作，还能让你又进一步的了解了这方面欠缺的知识，是自己的知识得到巩固、充实和完善……3、我的工作任务和状态：报到之后由于我是分布的从事渠道和销售这块，所以在技术工作的任务这块到不是很重，我的任务自然就是需要在营销和如何与商家间建立于保持良好的渠道和关系上下功夫；除了之前说到的了解各类产品的性能、用途及报价意外，学习的更多的是在营销过程中的方式方法，怎样是利润的最大化。1、门市的日常工作：平日在门市的日常工作面对的大多是一般是个人客户居多，但也会碰到商家来寻货；这其实也就产生了三方面的问题，面对个人客户时产品怎么出价，因为个人客户一般的需求都是家用类的产品；第二类就是商家：与本单位有无渠道关系的商家存在着不同的出价方式，有关系的自然价格是很明朗的，所以就只能按渠道价出货；而没有关系的就是第三类，临时需求来问货和串货的商家，面对这类商家该如何保护本方的商品价格和本方利益也就成为了值得学习的地方。2 、温和的态度、诚恳礼貌的待人：说大是在建立渠道关系，进行产品的的销售，说小一点其实也就是一个人与人之前的沟通与交流，如何进行人与人之前的这种沟通与交流折射到工作过程中相当重要，如果语言及方式方法不当则会影响到你的营销和推广，更不用说不善言辞……3、送货上门时：说到送货上门，很多人的第一反应就是把货送去然后要嘛收钱要嘛那好回执单然后返回；其实不然，送货上门也有着讲究，怎样有限的时间内给商家留下印象（特别是新开拓的商家）在日后的工作中至关重要，如果商家觉得你诚恳、不错，那么这条关系你就算基本建立了，该客户（商家）日后就会在你手中进出货，而如果向之前所说的把货送去然后要嘛收钱要嘛那好回执单然后返回顶多就只能算是在完成任务，根本不可能从中学到什么……4、培训会：不管是工作还是学习中，相关的培训会和交流会肯定必不可少，在实习期间就参加过华硕重庆公司的培训，H3C的产品培训等相关培训胡，从相关的培训会中不仅能使我们进一步了解产品的性能外，还可以让我们学到的完善自己的营销方式和方法；之前提到的面对不同的客户源和商家如何出价、营销，又如何保护本方产品和利益；如何使利益的最大化等等。三、实习心得体会和其他情况：几个月的实习期很快就结束了，在整个实习期间按时上下班，遵守学校及实习单位相关的规章制度，虚心学习和请教、认真完成各项实习任务和实习单位同事们交付的各项任务，经过几个月充实、丰富、辛苦的实习后，我经常不断地总结、思考，也获得了不少的心得与体会，也算是基本圆满的完成了各项实习任务：1、积极主动，不是等工作上门，而是自己找上门。在实习刚开始时，由于他们的工作很忙，因此我们经常也会处于半闲置的状态，逐渐地感觉到实习的匮乏，但作为实习人员，我们不能光想自己学习东西，也要去想如何发挥自己的特点，达到相互学习、帮助的双赢效果。为此，我经常主动、积极地参与到一些自己可以胜任的工作中去，如营销活动的市场调查、信息反馈、移动农村市场的调查等，起到了一定的预期效果。2、培养细致而敏锐的观察力，抓住一切机会学习。实习的过程在某种程度上也是一个不断发问的过程，因为作为短时间实习的人员，师傅不可能有太多时间来手把手的教我们，而且他们自己都有一大堆的工作。因此，很多时候我们必须学会自己去看、去揣摩，通过观察来自己学习、自我完善。一、实习目的：毕业实习是我们大学期间的最后一门课程，不知不觉我们的大学时光就要结束了，在这个时候，我们非常希望通过实践来检验自己掌握的知识的正确性。在这个时候，我来到圣鹿源生物科技股份有限公司在这里进行我的毕业实习。二、实习内容及过程为了达到毕业实习的预期目的。在学校与社会这个承前启后的实习环节，我们对自己、对工作有了更具体的认识和客观的评价。在整个的实习工程中，我总共做了以下的一些工作，同时自己的能力也得到了相应的提高1、工作能力。在实习过程中，积极肯干，虚心好学、工作认真负责，胜任单位所交给我的工作，并提出一些合理化建议，多做实际工作，为企业的效益和发展做出贡献。2.实习方式。在实习单位，师傅指导我的日常实习，以双重身份完成学习与工作两重任务。向单位员工一样上下班，完成单位工作;又以学生身份虚心学习，努力汲取实践知识。3.实习收获。主要有四个方面。一是通过直接参与企业的运作过程，学到了实践知识，同时进一步加深了对理论知识的理解，使理论与实践知识都有所提高，圆满地完成了教学的实践任务。二是提高了实际工作能力，为就业和将来的工作取得了一些宝贵的实践经验。三是在实习单位受到认可并促成就业。四是为毕业论文积累了素材和资料。三、实习总结及体会：在摸索中，为期一个月的顶岗实习结束了。带给了我太多的回忆与反思。我虚心听取老师和同学的意见，尽我最大的努力认真做好每一件事。我很庆幸我和同事们的关系很融洽。同时我在实习中也发现自己很多的不足。这次实习对我的社会经验、人际关系也有很大的帮助。在短短的一个月里，我学到了很多东西。这比在学校这么长的时间里学到的更精彩、更丰富。但同时也让我感到自己以前学习得不够认真等一些问题，这次实习使我加深了对会计工作的认识和了解，进一步巩固与发展了专业理论知识，培养了独立从事会计工作的能力，坚定了我从事会计工作的理念。我希望我们学院以后能多与相关行业联系并和他们建立长期的关系有利于开展一系列的合作。总之，要给我们实践的机会，我会在接下来的时间里认真总结，为将自己塑造成一个符合时代要求的会计工作人员而不懈努力!我知道“万事有利必有弊”的道理，也知道“多行不义必自毙”。但十几年的理论知识仿佛就是一堆让当代人恨之入骨的赘肉，恨不得立刻恢复当初的一无所知，来避免师傅一遍又一遍的斥责。类似“别跟我说废话”“你那些只能在靠证件的时候用的到”的话，即便才工作一个月，却已经听到了太多太多。听得耳朵长茧，还依然不太愿意承认这么多年的学习其实只是为了给自己一个交代。在初次踏入社会的我们身上，可能充满着初生牛犊不怕虎的优良精神。然而如此精神带给我们的可能仅是那股不轻言放弃的倔劲而已吧。而且这股倔劲也只会让我们显得愚蠢得可笑。几近三年会计专业的学习，给我们却是增添了不少的知识累积，但现实告诉我们，这是远远不够的。一纸会计从业资格证书加上一纸会计电算化证书并不代表多少的学业成绩，仅仅是在茫茫会计学海里的一粒粟而已。即将踏上社会的我们还有太多太多需要学习的东西。我们没有足够的知识做铺垫，更没有足够的实战经验。如此一番并不乐观的甚至可以说是悲观的言辞，只是我这个初出茅庐的“菜鸟”的一点牢骚。就像喜欢说的“我允许自己像蜗牛一样一步一个脚印的开始，却不允许自己不思进取得活着。”每个人都有自己对待生活的态度，对待挫折的态度和对待成功的态度。也许并没有真正遇到挫折，也没有真正成功过，但是积极向上的态度总是对的。就像亘古不变的“谦虚使人进步，骄傲使人落后”一样，我终究会学会用适合的方式去做正确的事情。这是一段充满艰辛和收获的经历，这是一段充满幸福和快乐的旅程，这是一段充满挫折与反思的人生，这是一件我们一生用心珍藏的礼物，这是一个不老的故事，是教师和学生用情感书写的传奇，这一切必将是我生命中不朽的记忆，必将给我们以后的人生打下坚实的基础，必将是我生命中丰硕而宝贵的精神财富。顶岗实习是我们初步踏入社会的开始，也是我们真正踏上工作岗位的垫脚石，只有这一步走稳了，以后才会更顺利，在这次实习的时间，我学到了很多东西，不仅有学习方面的，更学到了很多做人的道理，对我来说受益非浅。作为一个刚踏入社会的年轻人来说，什么都不懂，没有任何社会经验。不过，在同事的帮助下，我很快融入了这个新的环境，这对我今后踏入新的工作岗位是非常有益的。除此以外，我还学会了如何更好地与别人沟通，如何更好地去陈述自己的观点，如何说服别人认同自己的观点。相信这些宝贵的经验会成为我今后成功的最重要的基石。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，增长了见识，为我们以后更好地服务社会打下了坚实的基础。实习的这段时间，我懂了不少东西。大人们都说刚毕业的学生身上总存在着许多让公司老板头痛的“特点”，现在我终于亲身体会到了。以前作为一名学生，主要的工作是学习;现在即将踏上社会，显然，自己的身份就有所变化，自然重心也随之而改变，现在我的主要任务应从学习逐步转移到工作上。这3个月，好比是一个过渡期――从学生过渡到上班族，是十分关键的阶段。回想自己在这期间的工作情况，不尽如意。对此我思考过，学习经验自然是一个因素，然而更重要的是心态的转变没有做到位。现在发现了这个不足之处，应该还算是及时吧，因为我明白了何谓。在接下来的日子里，我会朝这个方向努力，我相信自己能够把那些不该再存在的“特点”抹掉。感谢老师们在这段时间里对我的指导和教诲，我从中受益非浅。不要怕困难，做了也许没机会，但没做肯定没机会。“曾经真的想过放弃了，不过最后我还是咬牙挺过来了。他们不也在拚搏工。我想我的工作还没什么起色，这么走了丢人是小，可我心有不甘却是真的，我不想就这么走了，虽然是个实习的大学生，但也要对得起自己的工作，在其位谋其政嘛!别就这么稀里糊涂地浪费了这次实习的机会。”通过那一次下定决心，我又回到工作间开始了自己的工作。我在实习的时间里懂得了怎么于同事相处与怎么样工作，这对我以后的工作中会有很大的帮助，现也就谈谈我的见解:1、与同事相处的第一步便是平等。不管你是职高一等的老手还是新近入行的新手，都应绝对摈弃不平等的关系，心存自大或心存自卑都是同事间相处的大忌。2、和谐的同事关系对你的工作不无裨益，不妨将同事看作工作上的伴侣、生活中的朋友，千万别在办公室中板着一张脸，让人们觉得你自命清高，不屑于和大家共处。3、面对共同的工作，尤其是遇到晋升、加薪等问题时，同事间的关系就会变得尤为脆弱。此时，你应该抛开杂念，专心投入工作中，不耍手段、不玩技巧，但决不放弃与同事公平竞争的机会。4、当你苦于难以和上司及同事相处时，殊不知你的上司或同事可能也正在为此焦虑不堪。相处中你要学会真诚待人，遇到问题时一定要先站在别人的立场上为对方想一想，这样一来，常常可以将争执湮灭在摇篮中。5、世间会有君子就一定会有小人，所以我们所说的真诚并不等于完全无所保留、和盘托出。尤其是对于你并不十分了解的同事，最好还是有所保留，切勿把自己所有的私生活都告诉对方。6、最后再提醒你一句:同事间相处的最高境界是永远把别人当作好人，但却永远记得每个人不可能都是好人。在我的努力下，我取得了成绩，其实这些比给多少报酬还叫人高兴!不要怕困难，做了也许没机会，但没做肯定没机会，所以我还是坚持做了。我始终相信是这次的`实习给了我很多感悟，虽然艰辛，但收获颇丰，甚至认为对他以后的道路都有很深远的影响，因为我在实习时学会了坚强和坚持。这次实习顺利结束了，但我明白:今后的工作还会遇到许多新的东西，这些东西会给我带来新的体验和新的体会，因此，我坚信:只要我用心去发掘，勇敢地去尝试，一定会有更大的收获和启发的，也只有这样才能为自己以后的工作和生活积累更多丰富的知识和宝贵的经验。20xx年8月31日，我怀着激动的心情踏上了前往邢台威县张庄中学的列车，对于这个陌生的乡镇中学，心中充满了期待又有一丝的担忧。令我期待的是张庄中学这底是怎样的一所乡镇中学?那里的学生学习情况怎么样?他们会喜欢我这个实习老师吗;令我担忧的是张庄中学的生活条件会不会很艰苦?那里的住宿和吃饭条件怎么样?购物条件怎么样?但是我相信这一段实习的经历必定会在我的生命中写下浓墨重彩的一笔，必定会是我四年大学中最美好的回忆，所以那种欣喜激动和期待远远超过了那抹担忧。初来张庄中学的时候，只见是一排排的平房，南北朝向，刷的那层漆早已剥落，墙上只剩下一片发黄的印记。难道现代农村里还有这样的中学?我心里不禁暗想。但是驱车向前，我发现有一座东西朝向的崭新建筑，这就是张庄中学的教学楼。当时就像爱玲的小说给我的感觉一样，我惊讶的发现这所学校有一种突兀之美。在张庄中学的生活是艰辛而又充满挑战的。这里的生活很苦，打水不方便而且还很危险，食堂做的饭菜不可口，而且冬天特别冷等。但是经过一段时间的调整，我慢慢的习惯了这里的生活，年轻人多吃点苦，多锻炼锻炼肯定对以后有好处，抱着这样平和的心态，我觉得这半年的顶岗实习生活过得快乐而充实。刚到张庄中学的时候，觉得自己仍然是一个学生，但是在短短的一个星期内，我经历了由学生到老师的角色转变。根据张庄中学学校领导的安排，我实习的班级为六年级二班，所教的科目为品德与社会和美术。犹记得上第一节课时，虽然经过了充分的备课，但是我心里依旧忐忑不安，讲课时感觉非常紧张，当然这一节课上的不太成功。为了弥补教学经验的不足，尽快的摆脱这种局面，我决定去听学校有经验老师讲课。在听课中，我吸取了许多有益的经验，我发现了每个老师都有不同的教学风格，或许这就是教无定论的真正含义。我深深佩服八年级教语文的郭东晓老师在课堂上的应对自如，他把他身边的故事和例子和时政新闻结合起来，加上幽默风趣的语言，虽然没有多媒体的帮衬，但课堂气氛依然活跃。在听课过程中，我深感，教学是一门艺术，课堂语言是这种艺术的传达方式。听课的过程，是积累经验的过程。通过这一段时间的听课，我了解了一般的课堂教学流程，组织课堂的能力也获得也很大的提升，课堂教学技能也有了很大的提高。尤其是我在课堂教学技能上获得了很大的提高。比如：一、在导入的技能上我学到了很多。我主要教的科目是六年级的品德与社会，这门课体现了很强的生活性和实践性。而通过这半年的摸索在导入的技能上，我总结了许多有效的导入方式，其中最成功的一个例子就是当讲到第一单元“绚丽多彩的世界”第三课“大千世界、万种风情”时，为了吸引学生的注意力，也为了活跃气氛，同时为了复习上节课的知识，我花费大量的心思，终于想到了一个好主意。那就是导入的时候可以采用“猜词语”的形式，因为上一节课的内容是“浓缩人类文明的经典工程”，这一课中讲了人类创造的文明工程，比如像希腊的雅典卫城、古罗马的原型剧场、印度佛塔、伊拉克清真寺、埃及金字塔、中国的长城、秦始皇陵兵马俑等，讲第三课时，我选出了两名同学让其中的一位同学描述，另外一名同学猜，这样做很容易和学生拉近距离，活跃气氛，同时也很好的导入了下一课。二、在运用教学语言的技能上我也有了很大的提高，我已经能很好的运用恰当的教学语言来教学。以往在参加班里组织的模拟课堂这个活动的时候，我讲课的语速明显偏快。但是通过这半年的顶岗实习，我有意识的放慢了自己的语速，力争使自己的语速快慢适中，形象生动通俗易懂。经过这些努力我发现取得了明显的效果，上课时我常常会发现他们有会意的眼神，而我们班的思品成绩也有了很大的提高。三、在组织课堂上我也取得了明显的进步。由于六年级的学生自制力比较小，因此上课中时不时会出现一些同学间的小矛盾。经过这一段时间的实习，我已经能及时解决学生的纠纷，从而使课堂顺利的进行下去。而这些课堂教学的技能的提高我想在大学的课堂上是绝对学不到的，因此我特别感谢这一段在威县张庄中学实习的日子。在这半年的见习班主任中，我自己也获益良多。作为一个班主任，首先我感觉一定要先成为一个优秀的科任教师。只有这样你才会赢得学生的尊重接着才能很好的开展班主任的工作。另外我感觉作为班主任，一定要组建一个强有力的班干部队伍，并要大胆的使用他们。在这短短的半年实习中，我对培养班干部感受最深的一点就是在宏观上要指导他们，做他们坚强的后盾，在具体的事情上要给他们机会，让他们大胆的锻炼自己。这次学校让我进行的顶岗实习已经结束了，我对这次的实习也有了一些收获，得到了很多的锻炼，此时对自己的实习也有了一番总结。我顶岗实习的工作是文员的工作，在一家公司做文员，虽然这工作不是我专业对口的，但是对我而言，还是有很多可以学到的。文员要做的不仅是对文件进行处理，还是蛮杂的。我在这实习期里，我所做的工作就是帮助打印和复印文件，并把复印的文件派发到公司的每一个人手中，我还要负责档案的保存，登记公司的员工信息档案，同时还要负责会议室的场景布置，把会议室布置成领导想要的样子，并且接待来公司的人员，还有必要的端茶送水。有时候公司需要订购一些报纸，我要做好具体的份数，还要对报纸进行收发。作为文员，有时候公司有通知，除却群里通知完毕，还要把通知打印纸质版的，并贴到宣传栏上方便公司员工再一次确认信息的真实性。在这实习的半年，我对文员一职有比较深的了解了，开始时只是认为就是简单的做个表而已，到这家公司才知道，文员工作并不是那样简单，而且虽说算是打杂的，可是确实能够学到很多的东西的，并不是一点用都没有。我之前虽然接触过办公的工具，但是并不是很熟练，到了公司实习，我现在已经可以熟练的运用每一个办公的工具，比如说以前做表一般都是用的Word，现在我用Excel做表，懂得了函数的运用，在需要做表的时候，就不用做一个下午才能做好了，做表又快又准确，这是我学到的第一个技能，这已经算是很有用的技能了。要知道做表很慢的话，也是会被嫌弃和诟病的。当然我这次实习也并不是很顺利，中间也是有遇到困难的，因为性格比较内敛，所以处理人际关系就不是很擅长，一开始也得罪过公司的同事，也是在不断工作中成长的，到现在我已经能够与公司的人很融洽的相处了，而且还学会了做人做事，性格的缺陷也有了改正，至少不会轻易就得罪人了。顶岗实习的结束意味着我也要毕业了，就要跟学校说再见了，也是我实习工作的结束。不过我并没有遗憾，因为实习让我有了实践的经历，我还是从实践锻炼中学到很多的技能，未来我也不会害怕去工作，一定能够冷静的面对挑战的。实习是一个人从青涩走向成熟的第一个驿站，是通向实际工作的第一个人生转折点。带着幸运和幸福的感受我们开始我们大学必要走的路程――实习。实习是残酷的，但同时它又代表着希望，我们都必须紧紧的牢记自己的目标和理想，在自己的实习岗位上尽职尽责，不辞辛苦，勇于奉献，辛勤劳动，最终实现自己的预定目标，不给学校丢脸，不给自己摸黑，用自己的能力证明，我们是一个强者，不论从工作还是学习，我们都可以做得很好，并为真正踏入社会，奠定牢固的基础。一、实习目的为期一个月的实习时间，秉着为以后的工作奠定基础的原则，努力学习更多的知识，积累更多的实践经验，在实习的过程中去发现自己的不足和缺点，同时让自己学到更多的知识，在实践中运用到我们在学校学习的知识，检验我们的学习成果，从而更好的发展自己，更好的在社会上立足。二、实习时间20xx年x月x日到20xx年x月x日三、实习地点xx四、实习单位和岗位xx商贸有限公司、xx售后客服五、岗位工作描述：来到xx商贸有限公司这个单位实习，是我自己去投简历并经过面试而得到这个实习机会的。xx这个地方，我也不是很熟悉，在找实习单位的过程中，真正吃了不少的苦头。在历经多次面试后，积累了经验，懂得了技巧，终于被该公司录取了。我的实习岗位是售后客服。主要的工作是处理售后问题，解决中差评，处理退换货事件。但是虽然是售后客服，可实际上并没有分的非常清楚，售前客服要完成的任务，我也是必须得完成的。1、通过xx聊天软件，接待来访顾客的在线咨询，包括产品特点、规格、款式等商品信息细节参数的解析。2、通过高超的语言沟通技巧和谈判技巧，向顾客推荐商品并促成满意购买。3、按照顾客要求或店规为顾客分拆或合并订单、修改邮费、为顾客订单备注信息。4、向买家提供良好的售后服务，解决售后问题、解决客户纠纷，处理中差评。这些基本上每天必须要做的事情。六、实习总结6.1实习内容20xx年6月29日开始上班，我们上班的第一天，客服主管就开始带我们，给我们分配任务。早上的时间是先来熟悉公司的规章制度，同时了解我的工作职责，她告诉说我明天需要做的工作是什么以及让我在面对客户的时候，我要怎么说，还有告诉我，通常会遇到多少种客户，让我如何去面对，如何去解决一般客户提出的疑问。而我的工作是售后客服，主要就是处理中差评以及相应的售后问题，在客户有问题要找我们客服的时候，我们的一言一行都是要非常小心翼翼的，因为我们的言语就是代表我们公司的承诺，我们就是公司的代表。像我，当一名售后客服，主要的工作的处理售后问题，售后纠纷，解决中差评，退还货问题。这些问题的解决，不是一两下就可以解决的。比如说是解决一个售后问题，处理中差评，我要先查询客户的信息，核对客户的资料，查询客户的评价内容，了解其评中差评的原因。在了解这些情况之后，要看客户是什么时间有空，再给其打电话或者是旺旺联系。在电话接通或者旺旺联系上以后，要根据客户的语言和口气来给客户说明原因并提出解决方案以供其选择，力求得以解决，双方和谐相处并达成信赖关系，使客户成为我们公司的忠实客户。我发现，在这个过程中，特别是打电话的过程中，做好客户的信息收集和准备是非常重要的，同时，在客户不满的时候，我们一定要倾听并适时给予肯定，最后才提出我们的解决方案。虽然说看上去好像不是很难，但是真正做起来不是很简单的一件事情。因为我们面对的客户是不一样的，每个人的性格都是不一样的，这时候的我们需要时间去区分，去发现，我们现在面对的客户究竟是属于哪一种人，才能找到相应的解决问题的方法，根据客户的说话语气和声调去辨别并回答客户提出的质疑，为其提供相应的解决措施，让客户真正满意。不仅仅是中差评问题需要给客户打电话，像客户发现货不满意或者出现问题时，同样要给客户解决，我要跟仓储部的人员联系好，先了解是否有货，然后在收到客户退回来的货物之后，及时给客户回复。这时候，最需要注意的地方是：一定要及时和信息要有效，以及注意说话技巧。这个一般情况下解决起来问题不大，不过心态要放好，因为有时候客户会发脾气，但是如果我们站在消费者的角度上去看的，我们就会心平气和的去解决了。6.2实习心得不知不觉间，一个月的实习时间已经到了。在这一个月的实习中，我成长了，也发现了很多的问题。我所在的实习单位是xx商贸有限公司。该公司起先是由老板和老板娘两人携手办起来的，是从一个没有任何信誉的小xx店，一笔一笔的做到今天的三个皇冠，实在是相当的不容易。从20xx年开始经营，到今天已经有整整5年的时间了。是经过不断的坚持和努力，才有今天这样的成绩的。公司的宗旨是：客户至上，服务第一。秉着这一原则，我们工作时刻警惕着。公司规模不大，一共分为两个部门：客服部和仓储部。两个部门的独立分开但同时又是密不可分的，是一种相对独立的模式，并同时直接由老板管理。做了一个月的实习工作，每天做的事情是很繁琐，但是是绝对不能马虎，因为一个不留神，就可能损失一个客户甚至是带来一个差评，严重的可能还会导致维权处理。因此，我在我的岗位实习中，是非常谨慎和小心的。生怕粗心，弄错事情，那样损失就惨重了。在工作中，就不像是在学校那么轻松了，不是上上课，吃吃饭，完成完成作业就可以解决掉一天的日子了。我们明天都是要完成一定的工作量的。“在学校里学的不是知识，而是一种叫做自学的能力”。实行后才体会到含义。我们必须在工作中勤于动手慢慢琢磨，不断学习不断积累。遇到不懂的地方，自己先想方设法解决，实在不行可以虚心请教他人，而没有自学能力的人迟早要被企业和社会所淘汰，于是在实习中，只有不断的学习，不断的充实自己才能在这社会上站得住脚，才有生存的地方。实习了，就意味着我们不是在学校了，面对的不单单是客户，不单单是工作，生活圈子也不仅仅是同学，不仅仅是老师了，我们还要面对同事，面对上级，面对老板。实习中，不仅仅要承受工作上的压力，还要懂得职场上的规则，和同事之间，上级，老板之间要如何相处。很多时候同事不会象同学一样对你嘘寒问暖。而有些同事表面笑脸相迎，背地里却勾心斗角不择手段，踩着别人的肩膀不断地往上爬，因此刚出校门的我们很多时候无法适应。但是环境往往会影响一个人的工作态度。一个冷漠没有人情味的办公室，大家就会毫无眷恋之情，有更好的机会他们肯定毫不犹豫的跳槽。他们情绪低落导致工作效率不高，每天只是在等待着下班，早点回去陪家人。而偶尔的为同事搞一个生日party，生病时的轻轻一句慰问，都有助于营造一个齐乐融融的工作环境。心情好，大家工作开心，有利于公司的发展。而我们的公司虽然是一间小规模的公司，但是我们同事之间的关系都很好。在我刚刚进入这件公司的时候，我可以说是什么都不懂，这时候可以说只能靠自己的力量慢慢去摸索，去学习，才能够真正将工作做得更好，所以，我经常请教我的同事。还好，我的同事都很热心的教我，在我不懂的时候，即使工作非常的忙，也会放下手头上的工作，教我怎么去处理，在跟客户交流的时候，怎么说才能取得更好的效果；我被客户刁难的时候，总是鼓励我；在客户发脾气的时候，总是给我信心，让我坚持下去，冷静下来。渐渐的，我的心态也变得比之前好了，在她们的帮助下，我的脾气也变得更好了，在她们的教导下，我做起事情来也比较井井有条了，有秩序了。作为一名即将毕业的大学生，我实习的目的很明确，就是获取工作经验，将理论与实际工作相结合，所以第一天我就下定决心要好好干。走进公司的那一时刻，我就感受到那种很强烈的工作氛围，无论是从墙上张贴的图片和标语以及各种报表和数据，都给我很大的新意，我想这也许就是我想要的生活，一种不断挑战自我，实现自我的工作。由于刚刚从学校来到公司，作为一名新人，尽快熟悉岗位职责和业务流程是十分必要的，在这里我感受到自己的不足。因为学校学的是书本的知识，只是停留在理论上，但在平时的工作中，理论有时候是用不上的，所以处理好这样的转变是关键。经过xx天的实习，渐渐的我对公司运输生产的整个操作流程有了一个较完整的了解，尽管岗位职能与所学专业仍有较大的差距。通过实习，我拓宽了自己的知识面，现把体会总结如下：此次毕业实习，我领悟了“理论与实践的结合才是硬道理”，掌握了运用所学知识解决处理实际问题的方法和技巧，学会了与员工同事相处沟通的有效方法途径，积累了处理有关人际关系问题的经验方法，同时我体验到了社会工作的艰苦性。实习中也暴露出自己的很多缺点和不足，我想这对我以后的工作和发展都是有较大限制的。人们常说，大学是个象牙塔。确实，学校与职场、学习与工作、学生与员工之间存在着巨大的差异。从校园走向社会，在这个转换的过程中，人的观点、行为方式、心理等方面都要做适当的调整。所以，不要老抱怨公司不愿招聘应届毕业生，有时候也得找找自己身上的问题。而这次实习带给了我这样一个机会，让我接触到真实的职场，有了实习的经验，以后毕业工作时就能够更快、更好地融入新的环境，完成学生向职场人士的转变。在实习的那段时间，也让我体会到从工作中再拾起书本的困难性。实习工作已经划上了句号，但留在心中的回忆与感受却是久久难以忘怀的。在这xx天中，我紧张过，努力过，开心过，醒悟过，自信过。这些从未有过的经历让我进步，成长了许多，学到了一些在学校未曾学过的东西。接下来需要做的就是调整心态，踏实勤奋地进入到自己的下一个主角，做好自己的阶段规划，树立远大的理想，并为之努力奋斗。对于人生中初试职场的经历――实习，每个大学生有太多辛酸体味，也许在某年以后你会为今日的风采而骄傲，但那段殷实的日子总让你回味些什么，试图写下点什么。首先，很感谢学校给予我们这次电工实习的机会，让我们可以对电工电子有进一步的了解。这次的电工电子实习无疑是给我们文科生一次更深入接触了解理工知识的机会，更锻炼了我们的实践能力。其次，本人就对此次为期两天的电工电子实习作一下简要的报告与总结：一、实习内容1。安全用电常识；2。试电笔、万用表使用介绍；3。焊接及拆焊技术；4。电子元器件检测；5。工艺实训。二、实习过程1。安全用电常识。通过老师精辟的课堂讲授，让我们可以更加全面地知道安全用电是有很多规矩的。其中有人体触电的形式：单相触电，两相触电，跨步电压触电。还有有关触电急救的方式。2。试电笔、万用表使用介绍。其中包括试电笔的结构还有试电笔的使用方法以及其正确握法。我们还用试电笔测量三相四线插座、单相三线插座的插孔，以及“三相调压输出”中各接线柱，判别火线与中线。我们还使用万用表测电阻、测交流电压、测直流电压、测直流电流。3。焊接及拆焊技术。我们通过动手拆装led灯，真切实在地感受到焊接与拆焊技术的一些步骤及知识。1）拆焊的过程：首先就是要将焊件加热，然后融化焊件上的适量焊锡，等两极的焊锡都融化了，就迅速地将led灯拆出来。2）焊接的过程：再者就是将led灯安装在新的电路板上。首先，将烙铁头和焊锡丝接近，处于随时可焊接的状态，同时还要确认位置；然后，将烙铁头放在电路板上进行加热；其次，焊锡丝放在加热后的电路板上，融化适量的焊锡，焊锡融化后迅速移开焊锡丝；再者，等焊锡布满电路板后移开烙铁。4。电子元器件检测。我们通过对一些基本的电子元件的了解和识别，这紧密联系着我们日常生活中的电器的构造以及使用。我们认识了各有效数的电阻色环颜色所代表的数、意义。还有就是对led灯的检测。5。工艺实训。在这实训过程中，我们自己动手焊接出一个工艺作品。首先我们要将老师发下的铜丝做一下表面清洁，因为铜丝上有一层氧化膜，必须将其清理干净，以确保焊接的质量。其次就是要将铜丝切割、定型。因为焊锡凝固的很快，所以就要求我们有很强的动手能力，以及应变能力。三、实习收获、体会及建议为期三个月的电工电子实习很快就结束了，通过此次实习，本人深感收获甚深。1、对电子元件有了初步的了解。我们了解到了焊普通元件与电路元件的技巧、电路板图的工作原理与组成元件的作用等。这些知识不仅在课堂上有效，在日常生活中更是有着现实意义。2、实践出真知。通过动手拆装led灯，我们掌握了一些基本的焊接以及拆焊的技术。这些技术看书是很难掌握的，而实践使我们对此有深刻的印象。这和我们学习专业知识一样，光靠看懂书本知识是不够的，还要通过实践、实习来掌握和运用它。这无疑也提高了我们解决问题的能力，在实践中可能会出现一些小插曲，就要求我们有一定的解决问题的能力。3、不断的学习，不断充实自己。电工电子实习，从听觉上给我的感受就是理科生应该具备的知识。但是通过接触和了解，我发现我的理解有偏差。因为学习面前是没有界限划分的，多了解不同范畴的知识，能不断地充实自己，提升自己。最后就是要感谢试验老师对我们的教育和指导。时间如流水，转瞬即逝，半年的顶岗实习生活在忙碌中悄然而去，回首难忘那些与学生相处的日子，虽然有过伤痛与疲惫，有过彷徨与失落，但当我要离开他们的时候内心又是那么地不舍，在xx中实习的这半年将会成为我人生中最有收获的岁月。回想刚到学校时内心的欢喜、激动，第一次备课时的仔细与认真，第一次登上讲台的忐忑不安，第一次孩子们称呼为“老师”的快乐，第一次……那么多的第一次都是在实习中经历。虽然顶岗实习之前，在学校做过各种各样的培训，自己也做过许多假设，但是真的接触起来却不是之前不可以预想的。可以说，顶岗实习让我变得坚强，学会成长。能教上我的专业课，是我意料之外的。记得第一节语文课，我准备了很长时间，恐怕哪里出什么错，何况是毕业班的孩子，因此觉得肩上的担子格外重。第一节课很顺利，但毕竟语文和历史学科特点是不一样的，因此，教学的方法和内容也不相同。我就渐渐地琢磨如何上好每一节课，有不懂的请教其他语文老师，同时，结合同学们的特点和我以前上学的经历，想好每篇课文该怎么设计，每道题该怎么讲。教学的过程中，虽然出过小小的差错，但是孩子们能很包容地理解我，我想，以后我会多看书，把基础专业知识巩固好。实习期间，积极配合学校各种教研活动，集体备课、公开回报课、观摩课等等各种教研讨论交流的活动，让我从中获益匪浅。集体备课，是同课异构的集中体现，不同的思想交流碰撞，可以闪出更亮的火花；公开课让我既看到了其他老师教学的优点和自己需要反思的地方。另外，听课也是很好的学习途径。多听有经验、优秀老师的课，不同学科的课程也可以获得很多启发。在xx中的这段生活，深深体会到了领导对我们的重视与关怀。刚到学校的小型“欢迎会”、教师节共度美好时光、带领我们参观xx县景点。尤其难忘的是周末带我们顶岗实习生去xx山爬山，那段经历，我会永远记得。实习期间，收获的不仅仅是教学的进步。参与每个活动的过程都是一种快乐的体验，即使开始的工作有些繁琐，但是最终成功的结局会给自己带来无限的成就感和满足感。实习，我虽然哭过，最艰难的时候也想过放弃，但最终还是坚持走完了整个过程。回望整个阶段，我收获了很多，学到了很多。孩子们可爱的笑脸、纯洁的心灵，我会永远记得。看到他们进步，哪怕是一点点的进步，我都会很欣慰。感谢顶岗实习，让我变得成熟而坚强；感谢这段生活，让我的生命又多了一份精彩！（一）实习目的（1）巩固课堂教学知识、加深对控制测量学的基本理论的理解、能够用有关理论指导作业实践、做到理论与实践相统一、提高分析问题、解决问题的能力、从而对控制测量学的基本内容得到一次实际应用、使所学知识进一步巩固、深化。（2）通过实习、熟悉并掌握三、四等控制测量的作业程序及施测方法。（3）掌握用测量平差理论处理控制测量成果的基本技能。（4）通过完成控制测量实际任务的锻炼、提高独立从事测绘工作的计划、组织与管理能力、培养良好的职业品质和职业道德。（5）熟悉水准仪、经纬仪、全站仪的工作原理。（二）实习内容为期xx天的工程测量实习结束了、这次实习的内容是对工程测量知识的实践化，实习的要求是让每个同学都对工程测量的实际操作能够达到基本掌握的程度、完成建筑工程测量实习报告。这次实习与以前的课堂实习相比、时间更加集中、内容更加广泛、程序更加系统、完全从控制测量生产实际出发、加深对书本知识的进一步理解、掌握与综合应用、是培养我们理论联系实际、独立工作能力、综合分析问题和解决问题的能力、组织管理能力等方面素质。也是一次具体的、生动的、全面的技术实践活动。在实习的第一天、由xxx老师给我们做了实习的动员。在动员会上，xx老师强调了本次实习的重要性、并分析了xx校地理条件较复杂及建筑物密集等因素给本次实习带来的困难。并鼓励同学们努力克服困难，努力完成本次实习。（三）实习心得为期两个星期的工程测量学习已经结束了、通过这次实习、让我深刻明白了理论联系实际的重要性。测量学首先是一项精确的工作、通过在学校期间在课堂上对测量学的学习、使我在脑海中形成了一个基本的、理论的测量学轮廓、而实习的目的，就是要将这些理论与实际工程联系起来。测量学是研究地球的形状和大小以及地面点位的科学。从本质上讲，测量学主要完成的任务就是确定地面目标在三维空间的位置以及随时间的变化。在信息社会里、测量学的作用日益重要、测量成果作为地球信息系统的基础、提供了最基本的空间位置信息。作为建筑工程系的学生、我们要学习测量的各个方面。测绘学基础就是这些专业知识的基础。时间飞逝，转眼间大学三年的学习已经结束了，马上就要毕业了，很多人都很迷茫，都在想毕业之后该何去何从;而我早已有自己心仪的单位了，那就是：东风日产广大专营店。自从我五月份去哪里实习一个月多月之后我就深深的爱上这个单位和这个品牌。记得那时候是谭主任安排去面试的，那时候我很幸运面试通过了，后来就在哪里实习了一个半月左右，在哪里我实习 的很开心，每天都很充实，工作也很顺心，那时候我就给自己定位了，坚定要做一名出色的汽车销售顾问。从今年的五月份到现在我一直在东风日产实习，平时周末就去做做兼职，每一个月都可以挣到自己的生活费，从今年的五月份到现在我都没有问过家里人要生活费，虽然工资不高，但可以解决自己的温饱问题，同时还可以积累经验;在哪里的实习和平时的兼职，使自己工作的很开心，而且多次得到公司领导的表扬和鼓励。我还参加过五一、十一、国际车展等大型车展，从中我学到了很多东西，从之前什么都不懂的我到现在熟悉销售流程和销售技巧的我来说，我觉得这是我人生的一次飞跃。还有每次公司里面的庆功宴我都有去，和公司的老总、经理、主管一起喝酒，有一次我还喝到吐了，那时候我们老总也认识我了，好表扬说我是是个人才，一定要留住，一定要挖过来我们店帮忙。那时候我听到老总这句话我内心是无比的开心和激动。在公司我很积极，得到同事们的指教和帮助，我觉得生活在那样子的大家庭里面我感到很开心。虽然现在工资不高，但转正之后就高了，就靠自己的能力了。我想对这次国际车展说几句话吧。这次国际车展我的职责和收获是什么呢?这次车展我的职责销售助理;通过这十天的努力，我协助销售顾问成功 售出15台车，车型包括：天籁、轩逸、骐达、阳光等车型;通过这次车展我找到了自己，看到了希望，收获最大的就是积累了这次车展经验。还有我从组织方和参展方来说说我的观点吧：我认为这次车展需要改进的地方有：(1)每个品牌的车每个车型都应该摆出来让消费者有一个全新的认识和理解。(2)在宣传方面需要再加大一点力度，还有最好做一些标志性的指标指引客户去到客户想去的目的品牌。(3)后勤方面可以对参展企业提供一个有利的条件，参展企业需要从后门传达一些资料和一些必需品就没有必要走大门了。因为过安检需要时间，很麻烦，希望下次能改好一点。还有这次车展也有一些创新的地方，创新之处：(1)有些品牌在路边树立标新立志的标志，比如说北京现代和大众。(2)这次车展的年轻化了许多，以及表演的节目也增加了很多;(3)人性化的服务精神加强了，礼品赠送价值也提高了。我想每个人都有自己的目标和梦想，每个人都有自己的职业 生涯规划 ，要认清自己，给自己定位，从点滴做起，努力拼搏，我相信我们都会实现自己的目标和梦想的，相信自己是最棒的，成功是属于我们每一个人。【顶岗实习总结(通用15篇)】相关文章：1.
顶岗实习总结通用15篇2.
顶岗实习总结3.
顶岗实习总结4.
公司顶岗实习总结范文（通用6篇）5.
毕业顶岗实习总结6.
数控顶岗实习总结7.
顶岗个人实习总结8.
客服顶岗实习总结9.
教育顶岗实习总结毕业实习总结总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，让我们来为自己写一份总结吧。如何把总结做到重点突出呢？以下是小编为大家收集的毕业实习总结，欢迎阅读与收藏。“一切认知来源于实践”。实习是我们毕业生跨入社会的一个热身运动。在刚刚过去的近一个月实习中，我了解到很多，并学习到很多。以下就是我的实习总结：首先我们参观并了解了天大建筑设计院的绿建项目：其中有许多低影响开发项目：比如强化自然通风，优化建筑内部气流组织;利用采光井对地下空间自然采光;通过控制建筑每个朝向的窗墙比，控制不同的传热系数;通过采用垂直绿化，降低立面夏季温度;在室内设置绿植墙，改善室内空气质量;尽可能使用绿色建材，可再生能源供冷供热。接下来在我校现代教育中心的建排实习更是让我对给水排水系统有了一个系统的认知。我校现代教育中心，内设给水，供暖，消火栓，自喷，排水管道系统。给水系统：给水采用下行上给式的给水方式，自来水由市政管网接入经叠压式无负压给水系统进入建筑给水管网。管道采用钢塑管，使用卡箍连接方式。消火栓系统：消火栓每层布置，使用钢管，内设单口消火栓，外设水泵结合器，经立式离心泵加压供水，另设550方的消防水池。自喷系统：自喷系统由两个系统系统组成，喷头布置在楼道及教室内，屋顶设烟雾感应器，负责监控和开启消防水泵。排水系统：排水系统分两个系统，设环形通气管，伸顶通气。消防水泵房：消防水泵房主要由水泡泵，稳压泵组成，目的是为了满足最不利点消防栓所需要的充实水柱的需要。学校邀请了天大设计院的工程师展开讲座。向我们介绍了建筑给水，排水，消防，自喷系统的设计方法及内容，设计步骤，注意事项，规范的应用。还通过具体的案例，向我们介绍了管道布置的方法，设计管道时应该考虑的方面，设计基本原则，建筑给排水管道系统图的绘制方法，设计说明书的编制等，使我们受益匪浅。邀请了老师对我们进行了为期两晚的BIM培训。学习了BIM基本课程。知道了BIM不是简单的将数字信息进行集成，而是一种数字信息的应用，并可以用于设计、建造、管理的数字化方法。这种方法支持建筑工程的 集成管理环境，可以使建筑工程在其整个进程中显著提高效率、大量减少风险。最后，感谢学校给了我的这次实习机会，感谢带领我们实习的老师以及为我们耐心讲解的各位老师。不知不觉，实习已经结束了，通过本次实习，使我对会计整个流程的操作有了较好的认识，我学会了会计中各个环节的操作，以及懂得了细心和谨慎是作为一个好的会计工作人员所必备的条件。在XXXX获得了一次十分难得的实习机会，对于在课堂上老师讲授的理论知识,我又系统地进行了一番实践。通过这次的实习使我加强了对基础会计各方面知识的记忆和掌握。通过在实习中的学习也让我学习到了许多在书本上不能学到的知识。譬如，平时只是在课本上看看会计的记账凭证，这次自己能够亲手填写记账凭证，我也真正的感受了会计人员的工作。通过这次实训我也学会了编写会计报表。在实习的过程中自己也意识到只有把书本上学到的会计理论知识应用于实际的会计实务操作中去，才能够真正掌握这门知识。我想这也是这次实训的真正目的。经过这段日子的实习，使我对会计工作有了进一步的认识，在取得实效的同时，我也在实习过程中发现了自身的一些不足。比如自己不够细心，经常看错或抄错数字，导致核算结果出错，引起不必要的麻烦;在编制分录方面还不够熟练，今后还得加强练习。总而言之，这次的工作机会让我学到了许多在课堂上所学不到的经验，在实践中巩固了知识，也为我们以后走向社会奠定了坚实的基础。还有，我觉得在课堂上不能忽略老师讲授的知识。如果，在课堂上不认真听课，不认真做笔记，那么，在实际操作的过程中，就会发现有很多问题自己不知如何下手，没有办法解决问题。只有认真的在课堂上学习理论知识，在实践的过程中把学到的理论知识应用到实践中，才能够更好更快地解决问题。通过这次实习，让我又看到自己的很多不足之处，这都是我要在以后的学习中弥补的。所以，在以后的学习和工作中我要培养自己的耐心和细心。每一次实习都是一次很好的锻炼机会，通过每一次实习的找到自己的不足之处，并及时弥补自己的不足之处。在成长过程中由一个知之甚少的人变得动手能力和动脑能力都很强的人，能够主动适应社会环境，才能够站得更稳。今年我有幸来到xx公司来实习。作为一名即将毕业的中专生，我能够在这样的公司里实习，我感到非常的荣幸。这是第一次正式与社会接轨踏上工作岗位，开始与以往完全不一样的生活：每天在规定的时间上下班，上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，不能草率敷衍了事。凡事得谨慎小心，否则随时都可能因为一个小小的错误而承担严重的后果，再也不是一句对不起和一纸道歉书所能解决的。从学校到社会的大环境的转变，身边接触的人也完全换了角色，老师变成老板，同学变成同事，相处之道完全不同。在这巨大的转变中，我感觉到彷徨，迷茫。不过，经过慢慢的适应，自己也就同办公室的同事，也可以说是各位哥哥、姐姐们都打成一片了。也许因为我年龄小的原因无论在工作上还是在生活上，大家都很照顾我。在工作上，如果我遇到有不会的东西，请教他们，他们都很乐意的解析给我听和教我。实习时间虽然不长，但是我从中学到了很多关于做人，做事的知识。在生活上，他们对我嘘寒问暖。如果我遇到什么烦心的事，他们也会耐心的听我唠叨并给我鼓励和支持。我实习被分配到人力资源部，主要工作就是带人体检，整理体检报告。几乎每个星期都会有人体检，如果忙的时候每天都会有。每天都要在外面跑，体检完后还要检查下看他们的体检单看有没有漏查的，而且要回答他们已经问过几十遍的问题。因此，这项工作不仅需要吃苦耐劳的精神还要有耐心和细心。档案这块也我做过一段时间，管理档案是一个工作量非常大的工作，首先要把他们的资料收齐并集中装在一起，然后给他们建电子表，再把他们编号放在柜子里。特别重要的是这是我公司每个员工的档案，是绝对不可以随便泄露出去的。在xx公司实习的这段时间里，让我体会到做事的艰难。以前什么事都没做过，在家只知道饭来张口衣来伸手，经过这次实习，我明白了两个道理：做任何工作都要积极、主动、认真负责；要不怕辛苦、不怕困难。最后，非常感谢xx公司给了我这次难得的实习机会。这次实习让我拓宽了视野，增长了见识，体验到社会的竞争残酷，为自己以后的工作积累宝贵的经验。所以，今后我会更加努力，不断丰富知识，不断积累工作经验，不断提高工作能力，争取做一个对社会有贡献的人。我的实习单位：xx真皮鞋店。该店位于广东省东莞市，是一间地方民营广东连锁鞋店，主要销售男女真皮鞋等，该店产品曾多次在省级、部级的评比中获奖，深受广大消费者和用户青睐。为期1个月的实习结束了，我在这一个月的实习中学到了很多在课堂上根本就学不到的知识,受益非浅。现在我就对这一个月的实习做一个工作小结。自7月15日起，在一个月的工作中我参加了该店的供销实习工作。实习可以分为两个阶段。第一阶段该店店长安排我在店内的储藏室工作，主要是整理统计产品数量质量信息。通过对这一阶段的工作使我知道了一般鞋类有关的知识。虽然在储藏室实习只有两周但相信这对我今后工作尤其在供销方面有了一个很好的开始！接下来的第二阶段我被安排到销售室工作。为该店联系销售业务，推销该厂的主要产品：女士真皮鞋。虽然我学的专业不适合推销，但实际上这也并不是件好差事。对于我这个毫没有实际工作经验又没有业务联系初出茅庐的人来说推销一种商品确实很难的。所以刚开始那两天真的无从下手，只能跟着单位的同事跑那些有业务联系的老顾客去学学看看。通过一个星期的学习观察和老同事的分析我总结了一下：该鞋主要销售对象是女工，在我们粤北地区市场还挺大，而且自己工作时间短，经验少，又没有很广的交际面。“皇天不负有心人”通过努力我终于在最后一个星期里做成了几挡生意。虽然有一挡是推销给自己亲戚那里但生意成功总是值得高兴。另外几挡就是自己努力的结果更值得骄傲。通过这两个星期的推销实习使我深深明白到推销的重要性和搞推销是一件很辛苦的事，根本不是读书时想象的那样简单。同样也使我深刻体会到在学校学好专业知识固然很重要，但更重要的是把学到的知识灵活运用到实践中去。在为期1个月的实习里，我象一个真正的员工一样拥有自己的工作卡，感觉自己已经不是一个学生了，每天7点起床，然后象个真正的上班族一样上班。实习过程中遵守该店的各项制度，虚心向有经验的同事学习，一个月的实习使我懂得了很多以前不知道的东西，对鞋页销售也有了更深的了解，通过了解也发现了该店存在一些问题：（1）由于受市场影响的客观因素和主观努力不够，产品质量不够稳定，使销售工作陷入被动，直接影响店内出售的正常运转；（2）市场信息反馈较慢，对发展新客户的工作作得不够细。（3）销售业务工作管理还不够完善，资金回笼有时不够及时，直接影响店内的正常运转；以前我总是盼望早点到社会参加工作，因为我总觉得工作是一件很容易的事，可是当我离开校园，真的进入社会实习后，才真正体验到工作并不是想象中的那样，它不是一件容易的事。每天早上都要按时起床，坐公交车去上班，到下午六点才能回家。在工作中也不能有丝毫的马虎，没有机会让自己犯错误，所以每天都要打起精神工作。身边都有同行在看着你。一开始上班的时候，我的心情激动、兴奋、期盼、喜悦。我相信，只有我认真学习，好好把握，做好每一件事，实习肯定会有成绩。但后来很多东西看看简单，其实要做好它很不容易。记得我工作的第一天，什么事情都不会，工作不知道怎么展开。后来还是通过自己的观察和模仿，才慢慢上手的。经过一个月的实习，我有以下体会：首先，要学会怎样严肃认真地工作。以前在学校，下课后就知道和同学玩耍，嘻嘻哈哈、大声谈笑。在这里，可不能这样，因为，这里是公司，是工作的地方，是绝对不允许发生这样的事情的。工作，来不得半点马虎，否则就会出错，工作出错就会给公司带来损失。于是，我意识到：自己绝不能再像以前那样，要学会像这里的同事一样严肃、认真、努力地工作。其次，要学会怎样与人相处和与人沟通。只有这样，才能有良好的人际关系。在快乐的气氛下才能顺利的完成工作，工作起来才能得心应手。与同事相处一定要礼貌、谦虚、宽容、相互关心、相互帮忙和相互体谅。不要与上司发生口角。新进的员工一定要多做事，如日常的办公室清洁问题。最后，要学会虚心，因为只有虚心请教才能真正学到东西，也只有虚心请教才可使自己进步快。要向有经验的前辈学习，学习他们的工作态度和做事原则。这样能使我们少走很多弯路。总得来说在实习期间，虽然很辛苦，但是，在这艰苦的工作中，我却学到了不少东西，也受到了很大的启发。我明白，今后的工作还会遇到许多新的东西，这些东西会给我带来新的体验和新的体会。因此，我坚信：只要我用心去发掘，勇敢地去尝试，一定会能更大的收获和启发的，也只有这样才能为自己以后的工作和生活积累更多丰富的知识和宝贵的经验。最后衷心感谢上海重庆真皮鞋店给我提供实习机会！实习，是我人生中第一次步入社会的历程。从来没有打过工的我，是一只生活在象牙塔里的生物，对外面的世界好奇而又有些害怕。我所学的专业是市场营销，今年二月份，我在xx市xx电脑城里上班，进行xx品牌的电脑销售与维护，总共有两个月的时间。在这期间我学会了很多东西，也体会到了工作的辛苦，赚钱的不易。做销售，不是简单的打打电话或是跟客户讲解一下就好。我在做销售的期间，两个月里总共卖出去了四十多台电脑，平均两天一台。很多客户都只是来问一下，没有什么明确的购买欲望。对这样的客户，我基本上都向他们介绍一下我们的产品，让他们多了解一下，普及一些简单的电脑知识。一般来说，懂得电脑知识的人都会去网上自己购买电脑，比如想组装台式机的客户，他们一般都对电脑配件有一定的了解，知道哪些配件是做什么用的，然后挑选好进行购买。但这之中，有很多人不会进行电脑的组装，而我学过一些知识，对这方面还了解，所以我都会帮他们装好。而在这个过程中，我也会跟他们进行沟通交流，学习更多的知识，也会向他们推荐一些产品。网上购物虽然很方便，也比在电脑城里要便宜一些。这是没办法的事情，电脑城受限于实体，场地费人工费这些都是要花钱的。不过电脑城也有个好处，就是售后方便，所以我就会跟客户聊聊售后之类的。如果东西坏了，直接拿过来维修或者直接换就好了。比邮寄方便多了。而一些购买笔记本的客户，很多东西他们都不懂。比如电脑的CPU型号划分，显卡的型号、内存条的品牌和硬盘大小。硬盘大小和内存条的大小这个他们到是知道，毕竟越大越好，而显卡和CPU的划分就很难弄懂了，有时候我跟他们讲解半天，其实都不如一句话，这个更贵更好。很多电脑城商家看客户不懂，就喜欢忽悠人，帮他们选好机器后，又说没货之类的，给他们换个差不多的，然而实际上却是给他们拿了台实际售价差好几千，性能更是没法比的产品给他们，我没有这么做。我认为销售，可以靠磨嘴皮子去打动人家，但绝不能忽悠别人。因为这是在砸招牌，竭泽而渔。只有诚信实意的做生意，别人才会信任你，哪怕少赚一点，但有了好口碑，别人也会向他的朋友推荐你这里，这样才有利于长久的发展。临床的实习是对理论学习阶段的巩固与加强，也是对临床技能操作的培养和锻炼，同时也是我们就业岗前的最佳训练。尽管这段时间很短，但对我们每个人都很重要。我们倍偿珍惜这段时间，珍惜每一天的锻炼和自我提高的机会，珍惜与老师们这段难得的师徒之情。刚进入病房，总有一种茫然的感觉，对于临床的工作处于比较陌生的状态，也对于自己在这样的新环境中能够做的事还是没有一种成型的概念。庆幸的是，我们有老师为我们介绍各科室的状况，介绍一些规章制度、各级医师的职责等，带教老师们的丰富经验，让我们能够较快地适应医院各科临床工作。能够尽快地适应医院环境，为在医院实习和工作打下了良好的基础，这就应算的上是实习阶段的一个收获：学会适应，学会在新的环境中成长和生存。到病房实习，接触最多的是病人，了解甚深的是各种疾病，掌握透彻的是各项基础技能操作。实习的最大及最终目的是培养良好的各项操作技能及提高各种诊疗技能。所以在带教老师“放手不放眼，放眼不放心”的带教原则下，我们用心努力的争取每一次的锻炼机会，同时还不断丰富临床理论知识，用心主动地思考各类问题，对于不懂的问题虚心的向带教老师或其它老师请教，做好知识笔记。遇到老师没空解答时，我们会在工作之余查找书籍，或向老师及更多的人请教，以更好的加强理论知识与临床的结合。按照学校和医院的要求我们用心主动地完成了病历的书写，教学查房，病例讨论，这些培养了我们书写、组织、表达等各方面的潜力。在医院实习期间，我们所做的一切都以病人的身体健康，疾病转归为目的，我们严格遵守医院的各项规章制度，所有操作都严格遵循无菌原则。我们在内、外、妇、儿各个科室里，都是认真细心的做好各项工作，在带教老师的指导下，对各种常见病，多发病能较正确地进行预防、诊断和处理。比较熟练的掌握了临床常用诊疗技能。本着三基、三严的精神，培养和提高了我们独立思考和独立工作的潜力。在这段短暂的实习时间里，我们的收获很多很多，如果用简单的词汇来概括就显得言语的苍白无力，至少不能很准确和清晰的表达我们受益匪浅。实习期间的收获将为我们今后工作和学习打下良好的基础。总之在感谢临沂市人民医院培养我们点点滴滴收获时，我们将以更用心主动的工作态度，更扎实牢固的操作技能，更丰富深厚的理论知识，走上各自的工作岗位，提高临床工作潜力，对卫生事业尽心尽责！实习是每个医学生必要不可缺少的学习阶段，作为一个在临床经验上十分欠缺的初学者，除了自我的带教教师外，病房其他的医师、护士和患者本人都是值得请教的教师。所以，我坚持谦虚、认真的学习态度，进取参加病房所有的学习、医疗、讨论等活动，从最基本的查体、病程记录做起，逐步磨砺自我。在进入icu前带教师向我讲解icu内管理制度和消毒制度，并介绍icu环境，使我对监护室有所了解，工作起来得心应手。异常安排专科疾病知识讲座，即对胸心外科常见病的介绍，使我对胸心外科疾病有必须的认识，有利于术后监护。此外，还进行基础护理方面带教，如对病人术前教育、心理护理和生活护理。经过一个月的实习，使我对胸心外科术后监护有所了解，基本掌握监护仪，呼吸机，除颤仪，微量泵等的临床应用和注意事项，并能独立完成中心静脉压的检测，气管插管内吸痰，护理记录单的书写，出入量的总结等监护技能。最终均能经过理论和操作技能考试。首先使我了解中心静脉测压的意义和重要性，它是直接反应左心功能和衡量血容量的客观标准，指导补液速度和评估血容量。影响中心静脉测压值的因素：①零点的测定；②卧位腋中线的第四肋，半卧位腋前线的第四肋；③病人必须在安静下测压；④测压管必须坚持通畅，确保导管在腔静脉或右心房；⑤应用呼吸机peep时，必须减去peep值，才是真正的中心静脉压。同一时间由教师和我分别测压，比较我测量的准确性。注意无菌，避免从测压管注入血管活性药物，并确保管道通畅在位。在进入临床实习后，我往往把学习重心放在了操作上，而对理论学习和临床思维的训练有所放松，在胸心外科尤其如此。胸心外科病种多、手术多，我极易把注意力全部放在手术操作上。所以我把多上手术、多练手作为实习的主要目的，手术后的病理生理会发生很大改变，我必须全面准确的综合病史、体征、病情程度、手术方式等多方面研究，方能准确掌握要害所在，看清本质，理解手术对患者的影响，制定正确的处理措施。使其知其然更知其所以然，方能逐步提高其临床工作中分析问题、解决问题的本事。经过一个月的实习，使我对胸心外科术后监护有所了解，基本掌握监护仪，呼吸机，除颤仪，微量泵等的临床应用和注意事项，并能独立完成中心静脉压的检测，气管插管内吸痰，护理记录单的书写，出入量的总结等监护技能。最终均能经过理论和操作技能考试。不知不觉几个月短暂的实习就过去了，很感谢公司能够提供这次机会让我能有幸和公司的同事们一起度过这段愉快、充实、真切、受益匪浅的实习时光。感谢张总，葛总，张杰经理的经验传授和谆谆教导，跟你们的交谈不仅帮助我加快对公司业务的深入了解，解答了很多工作上的疑问，更重要的是让我走进你们的以往经历，体会到你们的所历、所思、所得，这种人格和心智上的传承，在个人思想的启发上，其意义远远超越了其他一切！感谢金瑛姐不厌其烦的帮助和业务支持，在繁忙的工作之余能够忍受我这个新人频繁的打扰。我深知公司的商务、采购的每天的工作量之大，而我的一些客户询价很多并不是真心合作，这种不记结果的帮助对我来说是一种莫大的鼓励和支持。由衷感谢！相关文档：20xx年个人工作总结感谢刘冰哥和梦夏学姐在业务上的指导和鼓励。都是公司销售前辈和精英，冰哥爽快稳重，梦姐干练而不失女性柔美，两种不同的风格让我感触颇深，也有助于结合自己的性格特点更好的做一个销售角色的类型定位。感谢罗工，姜工，徐哥，小姚哥，康哥，袁哥在技术上培训、指导和帮助，还有徐颖姐在财会税务上的帮助和解答，对于我这个技术上的小菜鸟而言，这些帮助的程度不言而喻。感谢创捷科技的张工，作为第一个接受我拜访请求的客户，在我成长过程中有着里程碑式的意义。最后还要感谢我们这一批同来的小实习生们，没有大家的互相鼓励和帮助，是不可能坚强的走到现在的！继续加油!Fighting！要感谢的还有很多很多，公司的同事，认识的朋友，接触的客户，上海相关的一切都成为我实习工作中的源动力！很遗憾不能坚守到实习的最后时刻，因为学校论文答辩的原因必须要提前离开了。昨天跟导师协商过，25号必须返校，答辩时间从1号开始到20号结束，具体由学校安排！虽然回去带的东西不多,但是确有3个月来沉甸甸的收获!写了这么多，与其说是一篇实习报告，倒不如说是一篇实习的心情日记，我是个感情多于理性的人，所以想到什么也就全都写下了，都是些离开的时刻血液里翻滚的感触、心情。再过一阵子就要从咱们xx学校里毕业了，这个时候我可比学校的老师们还要着急，因为我十分渴望能找到一份合适的工作，然后再通过这份工作积累一些工作经验，所以我在学校里面的时候就一直在打听和工作相关的事情，期间我也去参加了数场校园招聘会，同时还在网上找寻各种实习工作，甚至还去人才市场看了看，这时候我也发现了想找一份适合自己的实习工作着实不容易啊。这一次我能得到这份在xx公司实习的机会很不容易，我在网上给许多家企业都投递了简历，但是不是我没有达到别人的要求就是我看不上别人开出的薪资待遇，虽然结果不是太好，但是我也因此积累了不少的面试经验，也知道了自己在哪些方面还需要补足一下，所以我也没有太过于追求那些并不是很符合我的个人能力的工作，寻觅等待了许久之后，我最终还是通过了xx公司的面试，在这里开始了我为期几个月的实习工作。进入公司的时候，我就感受到了自己和公司里面老员工的差距，我发现自己的专业知识十分的缺乏而且对于动手能力也比较差，这也是因为我在学校里面的时候很少去实操，学的太多数都是理论知识，所以在工作的时候遇到各种问题倒也怪不了别人，我现在能做的就是尽力把自己所缺的地方给补起来，然后再在这个基础上让自己的能力得到有效的提升。还记得刚接触公司的工作内容时，我时常犯下一点错误，这也导致了经常被自己的上级领导给批评指正，这弄得我一发现问题都下意识地问一下老员工的意见。实习给我的感觉是比较劳累的，因为一天的工作时间还是比较长的，有时候再加一下班的话，那么就得七八点才能下班了，所以这也改掉了我的一些坏习惯，例如熬夜和喜欢打游戏等等，毕竟一天的工作下来，我实在是没有太多的精神去做其它的事情了，我只想好好地休息一下。当然了，我在宿舍里面的时候倒也不会一直闲着，有时间的话我会去主动学习一些和自己工作有关系的知识，这样也能让我不至于在工作中遇到太多解决不了的问题。这一次的实习已经过去了几个月了，我对于自己的工作已经是比较了解的了，但是我依然还是得保持好自己的状态，争取多多学习一些有用的知识，让自己把工作做得更到位！时间真是过得很快，这几个月下来我完成了自己的实习工作，毕业之际能够有这么一段经历让我感触良多，我认为这是我的一个机会，未来的时间还有很长，可是这种经历不会再有了，在xx公司实习的这几个月我成长进步了很多，这份工作对我来讲意义很大，怀着一个锻炼自己的初衷来到了xx这里，实习虽然是短短的x个月，可是的已经有了很多收获，也总结一下自己。首先在工作当中我真的是感受到了这份工作压力，我感觉自己在学校学习到的知识，到了工作当中还是不够用的，这让我不知道怎么去调整，但是车到山前必有路，我还是慢慢的学会了要怎么去应对这些问题，在工作当中我一直都在加强自己的学习，通过实习工作我进一步了解了自己的专业知识，我在发挥着自己在学校所学习到的知识，我也相信在下阶段的工作当中我会做的越来越好，这次实习是对我的一个考验，我也相信能够在未来的`工作当中继续努力做好这些，我现在也在一步步的实现好了这些的，实习虽然是会遇到很多问题，但是这些问题到了最后都能够解决的。实习让我非常享受，在这几个月下来让我成长了很多，作为一名毕业大学生，有很多时候把工作做好是需要时间的，在接下来的工作当中我更加愿意做好这一点，虽然现在实习已经结束了，但是我应该对自己得有一个客观的评判，我在实习当中经常会虚心的请教，我认为自己能够掌握的知识不够，是实习更加让我能够做好充足的准备，这是非常难得的，工作当中有很多问题都是这样，我认为这些都是应该完善处理好的，有些事情本就应该抱着好的态度，我能够虚心的学习也跟我保持了一个的好的态度息息相关。当然在实习当中我也总结了自己不足，这次的实习让我更加清楚了自己的缺点在哪里，我把这些都做好了，回顾有些做的不好的地方，如我在实习的时候还是容易出问题，因为很多工作都是自己没有接触过的，一开始的时候我总是会出问题，这样下去保持了一段时间，我认为这是在今后需要加强的，学习是一定要有好的动力，工作更是如此，这次实习让我接触了很多，也让我学习了很多，未来我也会一步步的加强自己的能力。实习正是室内设计行业的特殊性而客观存在的一种工作方式。实习的好处在于：第一它给我的压力是比较小的，只有我自己给自己的压力;第二是实习它能给到我的东西是比较全面的，因为我要做的不单单是替设计师做软件绘制施工图及效果图，我还有机会去现场测量，观察施工过程及工艺流程，了解到施工中要用的材料，也可能有机会实习谈单、协助设计师做方案。当然一切的可能前提是你必须要用主动积极的心态去面对实习，天下没有无缘无故掉下来的大馅饼，能否将周围有利的资源及设计师的绝活学到手关键在于你 是否有计划、有恒心、有耐心去学习。实习做为非毕业生的一个再学习的机会，如何有效把握有效学习对今后的发展是至关重要的。所以这次去实习的我在工作上努力勤恳、能吃苦耐劳，相信自己能做到。通过这次实际的工地实习，我不但掌握了一些不懂的具体环节，而且也巩固了我在学校期间所学习到的理论知识。在学校学习，理论与实际相差较大，一些知识虽然能在短期内被掌握、被运用，但一些知识则不能掌握，也不便于记忆，更谈不上掌握运用了，因此，老师所传授的内容虽然多、广、博，但是我们学习到的只是其一部分，或者是一些皮毛的东西，要想真真正正的掌握所有理论知识，只有通过实际的学习和参观，才能达到这个目的。在实习了将近一个月的时间下，我终于达到了我的目的，我不仅学到一些新的知识，也巩固了在校期间所学到的理论知识。以前对一些施工技术要点，只是粗略地知道其施工要点，而其具体的施工环节，具体的施工步骤如何，却是知之甚少，但现在实习结束了，对我这段时间所看到的那些施工技术，它们的具体环节及详细步骤，我应该可以掌握了，这样就提高了自己的理论水平，也增强了自己的实际操作能力。 通过实习，增强了自己对专业的热情，让自己更有兴趣将来能在建筑行业开创天地。以前听到同校的师哥师姐们因为找不到工作而很茫然，以致对自己的专业丧失了热情，没有足够的兴趣去学习专业知识。但是通过这次实习，才觉得原来建筑行业是一个非常具有挑战性的职业，面对一个这样复杂的交际圈，你可以从他们身上学习到很多优秀的东西，去除自身的一些不好行为，同时也可以通过不同的接触对象，增强自己的交际能力，让自己在以后的生活中更加自信，更加坚强!首先，在还没有进公司之前就要认真了解公司的整体情况和工作制度，为以后的工作做准备，做起事来才能得心应手;其次，要学会与人相处、与人沟通。只有这样，才能有良好的人际关系，并在快乐的气氛下顺利的完成工作。与同事相处一定要礼貌、谦虚、宽容、相互关心、相互帮忙和相互体谅;再次，要学会严肃认真地工作。以前在学校，下课后只知道和同学玩耍，嘻嘻哈哈、大声谈笑。工作后可不能这样。因为，公司是工作的地方，是绝对不允许发生这样的事情。工作，来不得半点马虎，否则就会出错，工作出错就会给公司带来损失。于是，我意识到：自己绝不能再像以前那样，要学会像这里的同事一样严肃、认真、努力地工作;最后，要学会虚心。因为只有虚心请教才能真正学到东西，也只有虚心请教才可使自己进步得更快。要向有经验的前辈学习，学习他们的工作态度和做事原则。这样才少走很多弯路。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。在短暂的实习过程中，我深深感觉到自己所掌握的知识的肤浅和在实际运用中专业知识的匮乏。刚开始的一段时间里，对工作感觉无从下手，茫然不知所措，这让我非常难过。在学校总以为自己学的不错，而一旦接触到实际，才发现自己知道的是多么的少，这时才真正领悟到 “学无止境”的含义。这也许是我个人想法，不过我们接受的教育和实习的确有很长一段距离。实习期间我也很努力的将在学校学的理论知识转向实习方面，尽力做到与实习相结合。实习之后我最大的感想就是学校里面学的东西基本上是没什么实用性的。在实习的地方，什么都是从新开始。才实习一个多月，也很难说具体学到什么，但是有一点是肯定的，在公司里接触到的都是很实用的东西，不像课本知识那么理论而抽象。而且，工作中很需要独立与人打交道的能力。虽说一开始有人带，但困难天天会有，而且很多，因为是很实际的问题，很多时候也不得不茫然地面对。现在，我觉得我已经能够独立处理一些问题，知道怎么解决某些困难，这就是一种遇到困难后怎么想办法解决的能力，我觉得，这种能力是很重要的以下是由范文大全为大家整理的大学生毕业实习总结范文材料，希望对你有所帮助。大学四年是我一生的重要阶段，是学习专业知识及提高各方面能力为以后谋生发展的重要阶段。从跨入大学的校门的那一刻起，我就把这一信念作为人生的又一座右铭。大学四年里，在提高自己科学文化素质的同时，也努力提高自己的思想道德素质，使自己成为德、智、体诸方面全面发展适应21世纪发展要求的复合型人才，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者和接班人。德，即思想道德。大学三年系统全面地学习了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。用先进的理论武装自己的头脑，热爱祖国，拥护中国共产党的领导，坚持四项基本原则;遵纪守法，维护社会稳定，自觉遵守《学生行为准则》和学校规则制度，尊敬师长，团结同学，关系集体;坚持真理，修正错误，自觉抵御封建迷信等错误倾向;树立集体主义为核心的人生价值观，正确处理国家、集体、个人三者之间的利益关系，当个人与集体、国家利益发生冲突的时候，坚持把国家、集体的利益放在第一位;认真参加学校及系上组织的各项政治活动，在思想上和行动上与党中央保持一致，我曾参加党校系统学习并取得结业证书，积极主动地向党组织靠拢。智，即科学文化知识。端正个人学习目的、学习态度，大学三年，我系统全面地学习了本专业的理论基础知识，同时把所学的理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力。力求理论和实践的统一。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时，还努力拓宽自己的知识面，培养自己其他方面的能力;积极参加学生科协及科学研究活动中的各项活动。体，包括身体和心理两个方面。大学三年里，我掌握了科学锻炼身体的基本技能，养成了良好的卫生习惯，积极参加学校、系和班级组织的各项体育活动，身体健康，体育合格标准达标。在心理方面，锻炼自己坚强的意志品质，塑造健康人格，克服心理障碍，以适应社会发展要求。大学四年，塑造了一个健康、充满自信的我，自信来自实力，但同时也要认识到，眼下社会变革迅速，对人才的要求也越来越高，社会是在不断变化、发展的，要用发展的眼光看问题，自身还有很多的缺点和不足，要适应社会的发展，得不断提高思想认识，完善自己，改正缺点。作为一名IT人士，所受的社会压力将比其他行业更加沉重，要学会学习，学会创新，学会适应社会的发展要求。通过社会实践，可以把我们在学校所学的理论知识，运用到客观实际中去，以便能够达到拓展自身的知识面，扩大与社会的接触面，增加理论知识在社会竞争中的经验，锻炼和提高自己的能力。广告设计公司本着创意领先的原则，引进国外广告公司全新理念，并结合本土广告公司作业优势，探索出一套独特而有效的广告公司运作模式，是一家集管理、人才、技术于一体的专业广告公司。同时，以“为客户提供一流设计、协助客户塑造良好企业形象”为目标，“诚信为本、服务至上”为原则，本着踏实、勤奋、勇于探索的精神，多层次、全方位为客户提供满意而有效的服务。第一天进公司的时候，就与主管进行了简单的面谈，没有给我留下过多的任务，先让我熟悉一下环境，了解了一下公司的状况，包括其规模、部门、人员分工等。然后让我参与对百事可乐广告海报的设计，设计的过程中正好测验一下我的能力。在广告创意方面有了一些琐碎的思考。广告圈很小，但是很重要，敬业、职业道德不可少，处处与人为善，做广告就是做人，多一个朋友多一条路。通过工作实践，基本的了解了公司的设计流程。首先是客户提出要求，然后设计主任根据客户的需求程度，结合每位设计师的设计特点，合理的分配任务，尽量发挥出每位设计师的优点，让设计做到尽量让客户满意，更加吸引消费者的眼球。琐碎的设计任务的锻炼，使我学到许多在课本中无法涉及的内容。因为工作就是与客户直接接触，我工作的目的就是要让客户满意，当然在不能缺乏创意的同时，还要兼顾它在市场上的时效性。并不是说，有创意的设计就一定适应市场的竞争，这就涉及到设计的营销与管理的重要性。业余我还看了许多广告方面的书籍和影视广告，在广告创意方面有了一些琐碎的思考。其实，广告真的不是一个容易的行业，做广告的人是孤独而被人遗忘的。广告是在反映人生，而许多不可能的现象，在以后回头来看，都是非常巧妙创意。实习结束了，回过头整理这些天的经历和感受，其中，给我最大的感觉就是：机会永远属于努力的人，做任何事情都需要有坚韧的意志和不怕吃苦的精神。学做事更要学做人，崇高的人格魅力是成就事业的重要基石。还有xx天，我的大学生活也就彻底结束了。刚刚结束的实习生活，算是为我大学毕业走上社会奠定了牢固的基础！在这段实习的日子里，我懂得了很多在学校里没有机会认识到的事情，同时，我也认识到了自己大学三年，或多或少还是浪费了很多的时间，如果我能够早一点认识到一年，或许我也不就是现在这个模样了吧？不过人生就是这样的吧，一定要付出一些什么代价，人才能明白接下来该如何走。这一次毕业实习，我还是选择了我的相关专业方向的工作――物流。20xx年x月x日到20xx年x月x日是我在xx物流公司实习的日子，和我同去的还有一个同学，但是这个同学没实习几天就换地方实习了，只剩我自己一个人在那里“孤军奋战”，不过这也没有影响我对这次实习的积极性。主要是我在实习之前就告诉了自己，我一定要在毕业之前找到满意的工作，毕业之前的这个实习也就对我来说非常重要了。我学的是物流专业，我也不反感这个专业，我没理由像其他人一样做两天就走了。在这xx天的实习里，我学到了很多物流行业的知识以及规则。怎么说呢？上班和上学可真是不一样了，上班了要注意的事情非常的多，稍不注意就会犯错，影响自己的工作不说，要是牵连上带自己实习的老师或者自己的领导，那时候就不是一句对不起就可以解决的事情了。还好我在实习的过程中有一位非常诚恳友善的老师带着我，他也没有要我唯唯诺诺的去做事，他就告诉我一条“少说多做，少管闲事”，做好这一条，就基本上可以做好自己工作的同时不犯什么错误了。通过实习，我也认识到物流行业现在的现状以及将来的发展。说实话，看着这么有发展空间的工作在等着我毕业去上手，我真心挺带劲的！我在实习的时候就非常期待自己毕业了来这类似的公司上班，我也试着打探了一下我实习公司招人的打算，我想我毕业了，拿到毕业证了，应该还是会回来这里继续工作。这里短短的实习期，不仅有让我尊敬的老师，而且也有和我聊得来的同事。工作嘛，一天做事的时间是很多很多的，但也还是要吃饭休息，这些时间里有聊得来的同事一起，这真的是非常值得高兴的事情。【毕业实习总结】相关文章：1.
护理毕业实习总结范文2.
毕业前夕的实习总结3.
毕业生实习总结4.
生物专业毕业生实习总结5.
毕业生实习总结15篇6.
毕业实习个人工作总结7.
关于医学生毕业实习总结8.
测量毕业实习总结范文（通用7篇）【实用】总结实习报告锦集6篇总结是对某一特定时间段内的学习和工作生活等表现情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，不妨让我们认真地完成总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编精心整理的总结实习报告6篇，仅供参考，欢迎大家阅读。我们这学期的前四周是毕业实习时间，之前我们分别进行了认识实习、生产实习、建筑施工与管理实训，这次是毕业实习。我们都很重视这次实习，因为这是我们在校期间最后一次有学校组织的实习了。我们专业一共分为八组，我就在第八组，有胡老师带领，老师说实习的工地可以自己找，我在同学的介绍下，在焦东塔东社区卫生服务中心----综合楼的一个旧房改造工地上实习。实习期间我经常和老师保持联系，每周都有回报实习进展和心得。在老师的热心的关心和指导下，我们实习期间学到了许多课本上没有的知识，在实习中当遇到不懂得地方，我们都及时问指导老师，所以在实习中我们都感到收获很大，为以后的工作打下了坚实的基础。在20xx年2月28号我去了工地，工地地点在焦作市和平街东段塔东社区卫生服务中心，矿山机械厂对面，矿山小区院内。到了工地见到了项目经理 刘经理，他很乐意接受我这个实习生，他给我安排了我的工作内容，我的工作是项目部里的施工技术员。本工程是一个旧房改造工程，工程是焦东塔东社区的医院综合楼，本楼房的楼房层数是三层，本楼是建于50年前，三层中没有构造柱和圈梁，只是楼板是现浇的混凝土楼板，这一点让我很惊讶，在50年前的设计师就已经利用了现浇混凝土楼板了。本工程为加固工程，是由焦作广成规划建筑设计有限公司设计的;是由河南征信建筑工程有限公司进行施工的;监理方是河南建达工程建设监理公司进行监理施工的。本工程的合同工期为20xx年3月1号至20xx年9月1号。这次实习对我老说是一个很好的锻炼，因为我之前还没有接触过旧房改造工程呢，因此我很重视这次实习。这次实习对我的职业生涯有很大的帮助，之前我实习过砖混结构、实习过框架结构的高层、实习过修公路;这次实习旧房加固改造，我还是第一次，对我这方面的知识是一个很好的补充，我从中学到了很多的知识，让我对课本的知识有了更进一步的加深，为我的以后工作创造了更广阔的空间。在实习中我经常看图纸和图集，因为我一开始对房屋加固的施工几乎是一窍不通，但经过我的努力，一个星期后我就能看懂是怎么一回事了，其实还是很简单的嘛，只要把施工的细节搞清楚就行了。现在把在工地学到的知识简单的叙述一下：1、砖混结构抗震加固方法简介：从结构抗震机理出发，抗震加固可以分为减小地震作用加固法、增大结构抗震能力加固法和多道防线抗震加固法。减小地震作用主要是通过增大结构周期或加大结构阻尼来实现，一般应用于大型公共建筑的抗震加固;增大结构抗震能力的加固方法，如增大墙体抗震性能的外包钢筋混凝土面层、钢筋网水泥砂浆面层加固法;增大结构整体性的压力灌浆加固法、增设圈梁(构造柱)加固法、拉结钢筋加固法;通过增设抗震墙来降低抗震能力薄弱构件所承受地震作用的增设墙体法等，这些方法施工相对简单，大量应用于多层的砖混结构当中，尤其是民用建筑中多道抗震防线加固是建筑物采用多重抗侧力体系，第一道防线的的抗侧力构件在强烈的地震作用下遭到破坏后，后备的第二道乃至第三道防线的抗侧力构件立即接替，抵挡后续的地震冲击，可保证建筑物安最低限度的全，免于倒塌。从结构抗震加固方法上来讲，抗震加固施工方法主要有外加固法，内加固法，夹板墙加固法。外加固法一般结合砖混结构的层数及抗震鉴定的结果，需要在建筑外侧增加不同数量的构造柱，圈梁，以及保证构造柱、圈梁和抗震墙体协同工作的拉杆。这种方法一般不占用室内建筑面积，用于住宅楼，对住户影响较小，但对建筑立面造型影响较大;内加固法基本原理同外加固法，也需要增设构造柱，圈梁及拉杆，必要时，如原有墙体抗震不足，需加设抗震墙体或提高原墙体抗震能力，内加固法不会改变建筑立面造型，一般适用于公共建筑，特别是临街建筑;夹板墙加固法为在加固原有墙体抗震的基础上提高抗震性能，目前最常用的是钢筋网水泥砂浆面层加固法，即在要加固墙体的单面或双面加设钢筋网，用锚筋、插入短筋、拉结筋等方法把钢筋网四周与楼板或大梁、柱或墙体连接。2、如何增设圈梁和构造柱。(1)增设圈梁：1)加固依据：根据《建筑抗震设计规范》(GB50011-20xx)第7.3.3条规定：外墙及内纵墙在每层楼盖处设置圈梁，内横墙在每层楼盖处设置圈梁。2) 加固方法：圈梁有外作、内作和在墙体上做，内作外作影响建筑物的外观和使用，所以选择在墙体上作。根据规范第7.3.4条规定纵筋不小于4φ10，箍筋不小于φ6@250，截面高度不小于120mm。如果板下皮距门、窗口上皮间距为300mm，也符合砖的模数，则圈梁高度取300mm，符合抗震规范要求。纵向筋取4φ12，符合抗震规范要求。箍筋若按规定取φ6@250，箍筋穿透墙体则需每隔250mm在墙上打孔一个，这样既破坏了墙体的整体性，施工也困难建筑工程顶岗实习总结（3篇）建筑工程顶岗实习总结（3篇）。采用加大箍筋直径和间距的方法，实配箍筋φ12@600，为保证上下皮纵筋位置，在墙两侧加φ6@300的附加钢筋(见图一中④号钢筋)。3) 施工方法：a、墙两侧去除抹灰层，全长开槽，深30mm，高度300mm;b、每隔600mm上下各打一孔，直径为30mm-50mm，用于穿过③号钢筋;c、墙侧在放置②号钢筋处，去掉抹灰，将砖缝剔凿，深10-20mm;d、放置②号纵筋，穿过③号箍筋与②号纵筋绑扎，同时绑扎内侧④号钢筋，②、③、④号钢筋就位后，将孔用1：3干硬性水泥砂浆塞牢;e、放置①号纵筋并与③箍筋及④筋绑扎;③号箍筋搭接焊牢，焊缝长度lw=120mm，焊缝高度hf=5mm ;f、内外两侧用1：3干硬性水泥砂浆将墙上的槽抹平，再装饰恢复。外墙圈梁圈梁高度、配筋均同内墙圈梁，施工时，在外墙内侧均剔凿砖缝10-20mm，放置纵筋，其他施工方法均同内墙圈梁。4)纵横墙交接处处理：在横墙上，与纵墙圈梁纵筋对应部位，打孔30-50mm，将横墙圈梁纵筋穿过并水平弯折，弯折长度为30d，与纵墙圈梁纵筋绑扎，用1：3干硬性水泥砂浆塞实。(2)增设构造柱根据规范(GB50011-20xx)第7.3.2条,构造柱最小截面尺寸240mm 180mm,纵筋不小于4φ12,箍筋不小于φ6@250,本工程补做构造柱采用35180mm,纵筋6φ12,箍筋采用φ6@200。补做构造柱的难点是：一是与原有墙体的可靠连接;二使如何穿过原有楼板。下面就是这两点分别阐述：1) 构造柱与原有墙体的连接构造柱均放置在内外墙、纵横墙交角处或楼梯拐角处，本工程采用销键法与捆绑法相结合，使新加构造柱与原内外墙形成整体。销键法是在原墙体上开燕尾槽，内大外小，形成一锲体，在槽内放置钢筋，并浇筑C25高强自流平细石混凝土。锲体外口做120mm 120mm，内膛做18180mm，深180mm，放置2φ10∪形钢筋，锲体沿高度方向每隔1000mm做一个。捆绑法就是通过在墙上打孔，穿钢筋，与新加构造柱的纵筋绑扎在一起，本工程是在内外墙上每隔1000mm，打孔穿φ12环形钢筋与构造柱纵筋绑扎，浇筑C25高强自流平细石混凝土。2) 构造柱穿楼板。为保证构造柱在高度方向为一整体，构造柱须穿过三层楼板，具体做法如下：二层楼板处,对应构造柱纵筋位置，在楼板上钻孔径为φ30，共六个，如为预应力空心板，所以打孔时应避开板肋，在每个孔内穿-φ14钢筋，板上、板下均露出550mm(搭接长度)，穿好后，用C30干硬性自流平混凝土将孔塞实，填塞灌注时应尽可能充盈原板孔洞内，塞好后与构造柱纵筋绑扎，浇筑混凝土。构造柱主筋顶部锚入三层楼板或梁混凝土内。3) 构造柱不单独做基础，下部应伸至室内地面以下500mm(规范第7.3.2-4条)。3、新开门洞墙体加筋砂浆层加固外加钢筋砂浆层加固砌体墙，采用单面或双面加固，(1)工艺要求：面层砂浆强度M10。钢筋网砂浆面层厚度35mm，钢筋外保护层厚度不小于10mm，钢筋网片与墙体的空隙不小于5mm。钢筋网的钢筋直径Φ6，网格尺寸实心墙为300*300mm，空斗墙为200*200mm。单面加面层采用Φ6的L形锚筋，双面采用Φ6的S形穿墙筋;L形锚筋间距00mm，S形穿墙筋间距900mm，梅花形布置。钢筋网的横向钢筋遇门窗洞口时，单面加固宜将钢筋弯入窗洞侧锚固，双面加固宜将两侧钢筋在洞口闭合(2)施工顺序：原墙面装饰层凿除 钻孔并用水冲刷 铺设钢筋网并安设锚筋 浇水湿润墙面 抹水泥砂浆并养护。(3)施工控制要点：原墙面腐蚀严重时，应先清除松散部分，并用1：3水泥砂浆抹面，原松动的勾缝砂浆应剔除建筑工程顶岗实习总结（3篇）实习报告。墙面钻孔，按方案划线标出锚筋位置，并用电钻钻孔。穿墙孔直径比S锚筋大2mm，锚筋孔直径宜为锚筋直径的2倍，孔深宜为100mm，锚筋插入孔洞后，应用水泥砂浆填实。铺设钢筋网时竖向钢筋应靠墙面。抹水泥砂浆前，先在墙面耍水泥浆一道，再分层抹灰，每层厚度不超过15mm。面层应浇水养护。4、原有窗户的加固。窗户的加固在整个房屋的加固中是一个很重要的一个环节。施工工序首先要准备钢支架;其次是在窗户的上梁上每隔20公分掏出高为180公分、宽度为80公分的空洞，因为钢支架的尺寸是长为墙厚减50公分、宽度为80公分、高为180公分;接着是把钢支架放入墙空洞中，由于钢支架是空心的，所以紧接着就是把钢筋放进去，支上模板就可以浇注窗户的过梁了，下一步就是浇注窗框的混凝土了，这就是窗户的加固的方法。实习的时间过的很快呀，一转眼一个月的时间过去了，在这次实习中我学到了很多的知识，从中我收获很大，实习的心得体会很多。首先，我懂得在我们学习的时候不能太单一。我们不能只停留在建筑施工上，我们要尽量多学点知识，比如这次的旧房加固工程实习，让我学到了不一样的知识，让我对这方面的知识有了初步的了解，使我以后在这方面的工作不至于很陌生，新建一个砖混结构的房子和对一个老房子进行加固是两个不同的施工工艺，一开始我还以为这很简单，不就是砖混结构嘛，当我真正实习的时候才知道不是我想象的那样，里面有许多知识和细节是我们没见过的，需要我们去学习和掌握的。这次的实习填充了我这方面的空白，我会好好记住这次实习的，我们要学的还有很多，艺多不压身，我们要好好学习，是自己的知识更充实，为以后我的工作打下了坚实的基础。其次，在组织管理上我收获很大。我以前的几次实习都是只参与施工，还从来没有参与组织管理中，而这次的实习我在项目部是施工技术员，所以在施工中我的地位很重要，每周的例会项目部中只有我和项目经理我们两个去参加，在工地上我要为施工队提供技术指导和组织管理他们的施工。在施工组织管理上，一开始我并不懂怎样去管理施工，在学校虽然开设了这门课程，但是进入工地后就出现问题了，一系列的施工组织都不甚了解。例如刚开始我并不了解它的流程，在师傅的指引下通过对施工组织设计的熟读和理解，了解到它的规则是渐进式的环环相扣，为了常握这一规则，我认真的参加项目部发出的每一项施工组织指令，而且拟制施工指令，经过亲身实践，这一规则很快被我所掌握，但是在这次实习中，我准备的施工组织指令建议都没有被工程师和施工队所采纳，他们说我的指令建议在工程进度的完成效率和工程质量的达标程度上，只重视质量忽视了施工进度，考虑不全面，工程进度和质量要齐头并进，加强锻炼和学习，在这方面的能力还有待提高。经过这次实习，我对施工组织管理上有了很好的掌握，这对我以后实习和工作更好的去参与组织管理打下了坚实的基础。另外，我还学到了怎么去填资料，在帮助资料员做资料的过程中，我学到了怎么去做资料，什么时候做什么样的资料，需什么人签字等。这次实习让我学会了怎样去做资料，我发现做资料是一件很不容易的事，这些是我以前没有接触过的。在工地上实习的这一个月，让我感触最深的一点就是安全问题。在工地身为项目部的一员，自己必须要起到很好的带头作用，因为工地的安全问题是很重要的，实习中我们经常对工人进行安全教育。我在工地总结了一些安全问题：第一，进入工地必须保护好头部，就是说必须戴安全帽;第二，同样要保护好脚下，因为在工地里很容易踩到钉子;第三，在外脚手架上行走的时候一定要注意不要踩空，有时扎丝没把竹片固定好，很容易划掉，这一点也是经常安排在外脚手架上工作的工人们;第四，注意高空坠物，特别是同一个垂直面都在工作的时候，这一点在安全教育中也是多次提起，一定让工人注意;第五，就是工地中的安全用电，在工地我们一定要注意安全用电，不要把三相与两相线搞错了，还有就是不要乱接和乱搭电线，在外的电闸一定要注意安装电箱，防止下雨淋到电线;第六，就是在工地一定要在危险的地方安放提示牌，这一点好多工地为了省钱，就不把它当回事，其实这点也很重要，因为工地的周围的居民，这点不可忽视。我们快要毕业了，这也是我们的毕业实习，我们的最后一次实习，我们之前也有过很多次的实习，其实我认为实习对我们是一个很好的机会，自我认为在学校里学习的都是理论知识，还没有上升到实践，对于一个技术要求很高的专业，实习是检验学习水平好坏的一个过程。在实习中我们能发现很多的问题，通过发现问题和解决问题的过程，就是一个很好的学习过程，这样我们才能学到更多的知识和加深对知识的掌握。但是我们的毕业实习时间太短了，希望学校以后能对我们专业安排毕业实习的时间有所加长。一、实习目的在这次为期xx个月的电工实习，我从感性上学到了很多东西，使我更深刻地了解到了实践的重要性。只具有理论知识是不行的，更要有动手能力。通过实习我们更加体会到了学以致用这句话中蕴涵的深刻道理。本次实习的目的主要是使我们对电工工具、电器元件及线路安装有一定的感性和理性认识；了解一些线路原理以及通过线路图安装、调试、维修的方法；对电工技术等方面的专业知识做初步的理解；培养和锻炼我们的实际动手能力，使我们的理论知识与实践充分地结合，作到不仅具有专业知识，而且还具有较强的实践动手能力，能分析问题和解决问题的高素质人才。以前我们学的都是一些理论知识，比较注重理论性，而较少注重我们的动手锻炼，而这一次的实习有不少的东西要我们去想，同时有更多的是要我们去做，好多东西看起来十分简单，但没有亲自去做，就不会懂理论与实践是有很大区别的，很多简单的东西在实际操作中就是有许多要注意的地方，也与我们的想象不一样，这次的实训就是要我们跨过这道实际和理论之间的鸿沟。理论说的在好，如果不付诸于实际，那一切都是空谈。只有应用与实际中，我们才能了解到两者之间的巨大差异。开始的时候，老师对电路进行介绍，我还以为电工实习非常简单，直至自己动手时才发现，看时容易作时难，人不能轻视任何事。连每一根电线，都得对机器，对工作，对人负责。这也培养了我们的责任感。这次实习很累，在安装过程中我们都遇到了不少困难，理论与实践是有很大区别的，许多事情需要自己去想，只有付出了，才会得到，有思考，就有收获，就意味着有提高，就增强了实践能力和思维能力。二、实习总结通过这xx个月的电工技术实习，我得到了很大的收获，这些都是平时在课堂理论学习中无法学到的，我主要的收获有以下几点：1、掌握了几种基本的电工工具的使用，导线与导线的连接方法，导线与接线柱的连接方法，了解了电路安装中走线、元件布局等基本常识。2、了解了一般简单照明电路的安装方法，掌握了一般串联、并联电路，日光灯，电度表、插座的安装。3、了解了电动机传动和点动控制、顺序控制、逆反转控制的概念和原理，掌握了交流继电器的原理和接线方法。4、本次实增强了我们的团队合作精神，培养了我们的动手实践能力和细心严谨的作风。这半年多的时间，我学到了很多东西，不仅有学习方面的，更学到了很多做人的道理，对我来说受益非浅。做为一个刚踏入社会的年轻人来说，什么都不懂，没有任何社会经验。不过，在领导和师傅的帮助下，我很快融入了这个新的环境，这对我今后踏入新的工作岗位是非常有益的。除此以外，我还学会了如何更好地与别人沟通，如何更好地去陈述自己的观点，如何说服别人认同自己的观点。相信这些宝贵的经验会成为我今后成功的最重要的基石。实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，它使我们在实践中了解社会，让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，增长了见识，为我们以后更好地服务社会打下了坚实的基础。通过顶岗实习，深化了一些课本上的知识，获得了许多实践经验，另外也认识到了自己部分知识的缺乏和浅显，激励自己以后更好的学习，并把握好方向。也知道了作为信息时代的大学生，作为国家重点培育的高技能人才，仅会操作鼠标是不够的，基本的动手能力是一切工作和创造的基础和必要条件。而且，现在严峻的就业形势让我认识到，只有不断增加自身能力，具有十分丰富的知识才能不会在将来的竞争中被淘汰。总而言之，这次实习锻炼了自己，为自己人生的道路上增添了不少新鲜的活力！特别感谢在实习过程中所有帮助过我的老师和同学！一、实习目的通过接触和参加实际工作，充实和扩大自己的知识面，培养综合应用的能力，为以后做毕业设计及大学毕业后从事工程时间打下良好基础。二、实习内容参加测量工程、钢筋工程、混凝土工程、砌筑工程施工全过程的操作实习，学习每个工种的施工技术和施工组织管理方法，学习和应用有关工程施工规范及质量检验评定标准，学习施工过程中对技术的处理方法。三、实习概况实习地点在徐东岳家嘴附近，遵守实习单位和学校的安全规章制度，出勤率高，积极向工人师傅请教，善于发现问题，并运用所学的理论知识，在工地技术员的帮助下解决问题。对测量工程、钢筋工程、模板工程、混凝土工程等有了很具体的了解，同时对部分工程进行实践操作。实习期间完成了实习任务，达到了实习目的。四、工程名称****项目部设计标准：建筑防火等级为二级;建筑耐火等级为二级;构建结构为框架剪力墙结构，建筑面积约为10万平方米五、整个实习的情况和内容1).基础工程基础工程的主要对象是地基和基础。现场工地采用的是桩基础，这样可以减少土方量、节省降排水设施、改善施工条件，并且具有良好的经济效果。施工方采用的是钢筋混凝土预制桩，通常的打桩顺序有：由一侧向单一方向进行;自中间想两个方向对称进行;自中间向四周进行。打桩施工工艺桩机就位-吊桩-打桩-接桩-送桩-截桩。基础工程是隐蔽工程，一旦发生事故，难于补救和挽回。影响基础工程的因素很多，稍有不慎，就可能给工程留下隐患，造成地基基础工程事故。这不仅是基础工程事故，它还使得上部建筑物发生破坏、倒塌。由此可见，基础工程的重要性是显而易见的。2).模板工程模板是新浇混凝土成型用的模型板，模板系统由模板和支架两部分组成。模板的作用就是使混凝土构件按设计的形状和尺寸浇注成型;支架则是用来保持模板的空间设计位置。模板是混凝土构件成型的一个重要的组成部分，现浇混凝土结构中模板工程的造价约占钢筋混凝土工程总造价的30%，其搭设和拆除约占混凝土结构工程施工70%的周期，因此模板的选材和构造的合理性，以及模板制作和安装的质量，都直接影响混凝土结构工程的质量、工期及成本。模板的基本要求：1)保证工程结构和构件各部分形状、尺寸和相互位置的正确;2)具有足够的强度、刚度和稳定性，能可靠地承受新浇混凝土的重量和侧压力以及施工过程中所产生的荷载;3)构造简单，装拆方便，能多次周转使用;4)接缝应严密，不得露浆。1. 模板的类型模板是使混凝土构件按几何尺寸成型的模型板。模板的种类较多，就其所用的材料的不同，可分为木模板、竹模板、钢木模板、钢模板、塑料模板、铝合 寸准确，接缝严密，有足够的刚度、强度，稳定性好，并且装拆方便、灵活，能够多次周转使用。而且对于现浇结构来说，常用的模板有基础模板、柱模板、梁模板、板模板、墙体模板、楼梯模板。2. 模板安装前准备(1) 模板进入现场后，依据配板设计要求清点数量，核对型号。(2) 吊装模板是应平稳操作人员严禁随同模板一同起吊。(3) 合模前必须将模板内杂物清理干净。(4) 模板与混凝土接触面应清理干净，涂刷隔离剂，刷过隔离剂的模板遇雨淋或其他因素失效后必须补刷 。(5) 模板安装时遵循先内侧后外侧，先横墙后纵墙的原则安装就位。(6)模板安装就位后，对缝隙及连接部位可采取堵逢措施(梁钢模板采用胶条外粘，柱模板采用双面不干胶粘连)防止漏浆，错台现象 。3. 模板的安装(1)墙、柱模板安装：在基层上弹出墙、柱模板的边线和控制线，然后将模板就位。先将模板临时固定，按模板控制线调整模板下口，并做临时固定。模板加固后用支撑吊线调整模板的垂直度，然后对模板进行最后加固。加固后再对其位置、垂直度进行二次检查，确保尺寸准确无误。(2)梁、板模板安装：在墙、柱上弹出标高控制线(50线)，根据标高控制线，在墙、柱上弹出梁、板模板的下口标高控制线。安放梁板模板立柱：梁、板模板的立柱，严格按设计的间距、位置安装，与下层的立柱要在同一位置上，立柱下垫50厚木板。 梁、板起拱：先在梁两端和板的四周，根据设计标高调整好支撑高度，然后拉一条水平线;根据起拱的高度(梁、板跨度的1‰～3‰)和每个中间支撑的位置，计算出每根支撑的起拱高，最后调整每根支撑高度后，铺设梁底模或板主龙骨。4. 预埋件、预留洞在已完成的梁、板模板上，根据图纸要求确定预埋件、预留洞的准确位置，并弹线标识清楚，然后将预埋件和预留洞的模板用钉子等固定在梁、板模板上。5. 梁板后浇带模板处理支顶板后浇带处模板时，与整个梁板模板断开，拆除模板时，保留后浇带处的模板不拆除，混凝土浇筑完成后，从上部加盖竹编板对钢筋进行保护。6. 混凝土浇筑时模板检查：混凝土浇筑施工时，设专人模板进行转眼间五周的实习就结束了，此次我所实习的工地是我校广西工学院教职工宿舍楼建筑工地，跟从毕业设计指导老师葛新光老师的安排，到29#楼实习，此工地是由柳州建筑集团公司承建的。在这工地实习让我受益匪浅，使我们更多的掌握了关于建筑方面的理论知识，而理论与实践是紧密相联系的，这次的实习让我很好的了解到实际操作能力，将理论知识全面的融会于工作实践，我更好的在实际作中得到了锻炼。作为一名即将毕业的大学生来说，学好专业课理论知识是必须的，而在这之后实践学习也应该是更为重要和必须的，更是科学的，为此，我们都很认真的对待这次毕业实习，也让我们自己从实践中获得对于这门自己即将从事的专业更加深刻的理性认识，为今后专业性的学习和工作奠定坚实的基础。这里的师傅人都很好，我们有问题，他们都会耐心的给我们讲解，每天去施工现场手把手都教导我们，并给我们讲现场施工注意安全的事项。开始我们都觉得好新鲜，初到时，我以一个初学者的态度来对待自己的所见所闻。这里刚开始施工，从看建施图到到基础钢筋的绑扎以及浇混凝土等等，我们都把我们的所见所闻记到日志里。在这里每天都期待看见新鲜的事物，以满足自己的好奇心。在工地我们要懂的第一件事就是要会看图纸，但我们在学校时几乎没接触过真正的施工图纸，为此在这看图纸上遇到了好多问题，还好师傅们都能耐心的给我们讲，也积累了很多经验知识。首先，了解了有关塔吊的基础和安装。塔吊的位置是根据本楼房的结构外型，和考虑塔吊的拆除，位置要和施工现场平面布置图基本一致。塔吊的基坑钢筋绑扎要按照施工图绑扎，采用现场绑扎，绑完后要按施工图检查，报监理验收，合格后放可浇砼，浇砼前塔吊地脚地螺栓必须预埋到位，在螺栓端部位丝牙处用黄油涂抹，再也纸包好，以便安装。塔吊的安装程序为：固定塔吊基础→安装塔吊标准节至20M→吊装塔帽转台和驾驶室→塔吊平衡臂卷扬机，备电箱→先吊一块配重块→吊装起重臂记撑架系统→吊装剩余两块配重块穿绕有关绳索系统→检查整机的机械部件，结构连接部件，电气部件等→调整好各安全保护装置→进行试车。在这期间在资料室里还学到不少东西，资料室都放置有关该工程的施工方案等资料。对一些施工方案也有了一些了解，一般的施工组织设计应该包括编制说明、工程概况、施工组织、现场总平面布置图、施工方案、质量保证措施、安全保证措施、施工进度计划、工期保证措施、劳动力安排、机械设备配备和文明施工措施等内容。作为管理人员不仅要会编制施工组织设计，也要懂得利用施工组织设计进行项目管理，施工组织设计是施工管理的重要依据。在资料室那些学姐的一些话让我深记在心里，要作为一名资料员必须具备，业外必须了解施工顺序，熟悉施工工艺，掌握施工质量状况和进度;内业必须熟练掌握建设工程施工质量验收统一标准和各有关专业工程施工验收规范，要善于收集和积累各种载体的资料“空白表”，日积月累地充实收集，编辑和整理资料的能力。其次对混凝土工程也有了一些了解，混凝土质量的好坏，既对结构物的安全，也对结构物的造价有很大影响，因此在施工中我们必须对混凝土的施工质量有足够的重视。 作业准备：浇筑前应对模板内的垃圾、泥土等杂物及钢筋上的油污清除干净，并经检查钢筋的水泥垫块是否垫好。如果使用木模板时应浇水使模板湿润，柱子模板的清扫口高水平在清除杂物后再封二。混凝土的浇筑和养护混凝土浇筑是从搅拌厂直接运送过来的，再浇筑。然后要注意的是混凝土的早期养护，其目的在于保持适宜的温湿条件，以达到两个方面的效果：一方面使混凝土免受不利温、湿度变形的侵袭，防止有害的冷缩和干缩。另一方面使水泥水化作用顺利进行，以期达到设计的强度和抗裂能力。 从理论上分析，新浇混凝土中所含水分完全可以满足水泥水化的要求而有余。但由于蒸发等原因常引起水分损失，从而推迟或防碍水泥的水化，表面混凝土最容易而且直接受到这种不利影响。因此混凝土浇筑后的.最初几天是养护的关键时期，在施工中应切实重视起来。 所以在施工时我们要谨慎的处理这些事件，根据不同情况不同处理。 这些问题都是在施工事要注意的，在施工时采用何种水泥，用量都是要注意 的，还有混泥土的早期保养。 在跟随师傅巡视工地的过程中，还了解了其它的如柱梁楼板的浇注，钢筋的绑扎等，而在巡视中遇到的问题，也是我学习的机会。我拿着图纸对照现场的时候，有好多难以想象的结构布置就一清二楚了。比如关于吊筋，虽然从课本上和课程设计中，不止一次见到，但直到亲眼看到才明白了它是什么样的布置。刚刚发现吊筋的时候，我兴奋地在每一个主次梁交接处寻找着它的踪影，直到我真正了解了它。在施工操作面上了解认识了结构的真实构造，见识了钢筋工、木工、焊工等的工作情况，初步懂得了钢筋的铺设、绑扎、焊接和模板的支撑与拆卸，其中竖向钢筋的连接采用电渣压力焊是我第一次见到。钢筋的绑扎，底层基基础钢筋的绑扎首先要放样，每一跨度里钢筋的接头数只有25%，即4根钢筋里只有一个接头，另外，接头要尽量放在受压区内。到了施工现场经过一段时间的实习，才体会到并不是课本中学的东西用不上，而是要看你会不会用，懂不懂得变通和举一反三的道理。本次实习中比较严重的问题有以下几个：问题一：对理论知识掌握不够扎实，例如：混凝土、砂浆试块的养护时间，做试块时应该振捣到什么程度，混凝土浇筑完毕后的养护温度、养护时间，另外对混凝土出现裂缝分析不出原因等等。这些概念都很模糊，实习时用到了才知道自己没学好，在学校时只是为了应付考试为了过关，才在考试的前几天报老师讲过的重点死记硬背上几遍，一等考试过去后脑子里就是一片空白，不管以后又用与否就都在记忆里消失了。等到需要时才知道自己还没记住这些，就像现在进入施工现场没有人会问你这些，但是作为一个技术人员，不知道试块该怎么养护、混凝土出现裂缝是什么原因等一系列的问题，还怎么能指导施工呢? 针对这个问题解决的办法就时在以后的学习中做到扎实掌握，不死记硬背做到灵活运用，与实践相接合。问题二： 熟悉图纸的能力差，对平面的图形想象不出立体的样子。致使不能明确的判断出施工的对错。问题三：对于最新的施工规范不知道，致使不能很快的判断出施工的对错。 问题四：对于一些施工顺序还不太明了，对每一个施工过程的操作不了解。 问题五：理论联系实际的能力差。对于建筑方面的一些出新了解太少。 问题六：实际中的标高和设计标高在计算施工标高时容易混淆。 通过这次实习使我对工程方面的有关知识有了更深一些的了解。应该说在学校学习再多的专业知识也只是理论上的，与实际还是有点差别的。此次实习对我的识图能力有一定的帮助，识图时知道哪些地方该注意、须细心计算，在结构上哪些地方须考虑施工时的安全问题。 也使我获得了施工项目管理、施工图预算方面的实际知识，在工程技术人员的带领下，通过参加实际工作和劳动，学习了他们的优良品质，由于是全天候工地实习，它全面检验了我各方面的能力：学习、生活、心理、身体、思想等等。也实现了勤于实践,将所学的理论知识与实践相结合一起,在实践中继续学习,不断总结,逐步完善,有所创新,并在实践中提高自己由知识、能力、智慧等因素融合成的综合素质和能力的要求,为自己事业的成功打下良好的基础。工地虽苦，但能学的是一些现实东西，锻炼的是解决问题的实践能力，这一切都很值得。在我的实习期间，曾经有三天的时间去到xxxx市南朗昆仑酒店做“第六期雏鹰计划组经理育成培训班”的助教。我的工作任务是协助老师做一些课堂上的工作，调试设备，播放音乐，学员打分以及分数统计公布。在南朗的3天，我最大的收获是真切地体会到那些业务员拼命做单，拼命增员的动力来源是什么，是晋升的欲望和动力!所以在保险公司，随便碰到一个人都可能是分处经理啊、组经理啊，除了头衔的变化之外，最直接的当然是利益的变化，一旦晋升到组经理，就属于主管级别，那么除了保单佣金之外，还有作为主管的各种津贴，当然级别越高，津贴越高，甚至在不做单的情况下都可以拿到很高的工资。这时候的主管已经从一个业务人员转变为管理人员了。而如何管理好一个团队，让一群人朝着一个共同目标向前奔跑，这比单纯地做业务要难得多，这也是为什么一旦成为主管就会拿到公司各种津贴的原因所在。南朗培训让我明白了职场经理做业务推动时候，下面那些业务员跃跃欲试的动力源在哪里，明白了保险公司总是不间断地组织进行各种培训的原因和目的，让我更清晰地知道讲师是做什么的，是怎么做的，也让我对自己的方向有了进一步思考。在学院的统一部署下，我今年暑假实习报告利用二十五天的时间在中国移动集团吉林分公司完成了我的暑期管理实习任务。中国移动通信集团公司吉林省移动通信公司是遵照国务院关于chr(39)政企分开，邮电分营、电信重组chr(39)改革精神的要求，于XX年8月12日独立运营，是中国移动通信集团全资子公司，辖8个地市分公司，三个直属单位和40个县（市）营业部。公司在保持与国际先进技术同步发展，努力提供多种业务应用的同时，始终坚持chr(39)沟通从心开始chr(39)的理念，追求客户满意服务。目前，全省客户达200余万，并已在全省建成一个覆盖广、通信质量高、业务丰富、服务一流的综合通信网络，网络容量为398万门。gsm移动通信网已经与五大洲70多个国家的140多个移动通信运营商开通了国际漫游业务。目前，正在大力发展gprs技术、移动数据和多媒体业务，积极推动网络向第三代移动通信演进。为了了解通信公司的实际运营模式，熟悉通信公司的运作方式，将自己所学到的知识在实际工作中加以检验，明确自己企业的定位，为明年的就业做好见习准备，通过与吉林移动公司人力资源部的联系，经过人力资源部与综合办公室的两轮面试，我被安排在综合办公室的秘书科实习，我所在的部门主要负责：公司领导的日程安排，辅助领导完成公司的战略和发展计划的制定，起草完成相关文件，协调公司各实习报告职能部门的工作等综合性事务。在吉林移动我跟随相关领导，参观了青岛海尔集团，在参观过程中，丰富了我的阅历，提高了我的能力，使我对企业文化，核心竞争力等有了全新的认识；通过是否引入crm管理系统的分析与研究，使我对crm管理系统有了深刻的认识；参与了吉林移动大客户短消息系统的可行性论证与研发，使我能学以致用，提高了综合能力；在吉林移动我系统全面的了解了移动数据业务的历史，积极主动的关注其发展方向与未来，使我对其有了全面的概念与深层次的理解。在实习中，我注重了与领导和同事的沟通，培养了自己的团队精神，加强了自己的集体荣誉感。我相信二十五天的实习，将成为我人生华美乐章中，一个青春激扬、跳动的音符！【【实用】总结实习报告锦集6篇】相关文章：1.
【实用】总结实习报告锦集9篇2.
总结实习报告锦集5篇3.
【热门】总结实习报告锦集7篇4.
精选总结实习报告锦集6篇5.
【必备】总结实习报告锦集6篇6.
【必备】总结实习报告锦集六篇7.
【精选】总结实习报告模板锦集6篇8.
精选总结实习报告模板锦集八篇大学生个人实习总结（精选5篇）一段辛苦的实习生活已经告一段落了，这次实习让你心中有什么感想呢？在实习总结中记录下这来之不易的成果吧。为了让您不再为写实习总结头疼，下面是小编收集整理的大学生个人实习总结（精选5篇），欢迎大家分享。时间流逝，二十天的实习就要过去了。非常感谢学校给我这个成长的平台，让我在人生中收获第一笔宝贵的财富，使我明白在做中学，在学中不断进步，在进步中思考，在思考中总结，慢慢的提升自身的素质与才能，回首过往，学校无论是过去，还是将来都陪伴我走过人生得每一个阶段，也使我懂得了很多。在教师办公室，使我对教师应该怎样为人师表有了更深刻的理解，他们在作风上，能遵章守纪、团结同事、务真求实、乐观上进，始终保持严谨认真的工作态度和一丝不苟的工作作风，勤勤恳恳，任劳任怨。对学生，他们始终宽严以待，认真备课、上课，即使是老教师也一样每天认认真真地备课。作为班主任，每天除了要上好课，还要管理好班级。在西藏中学，我了解到当班主任的苦――有些调皮学生的家长太不理智了，被请到学校，居然还骂班主任，好像是老师把他的孩子教坏了似的，被骂的班主任也只好大度一点忍着。哎，真替他们叫冤呐！同时，教师也要调整好自己的情绪，不能把家长带给你的不满，倒给学生，学生不是你的心理垃圾箱。教师的乐――当然不过于自己的学生有进步、有出息。在生活中发扬艰苦朴素、勤俭耐劳、乐于助人的优良传统，始终做到老老实实做人，勤勤恳恳做事，勤劳简朴的生活，严格要求自己，在任何时候都要做好自己份内的事。学校的班主任都很大方，让我对教师的新定义有了更深刻的理解，教师不仅仅是知识的传授者，更是学生学习的榜样。在教师的帮助下，怀着忐忑不安心情的我很快适应了工作环境，并努力做好老师教给我的每一件事。实习自我总结。现将工作情况简要总结如下：一、主要工作表现1、严格遵守学校的各项规章制度，没有迟到，也没有早退。上班伊始，我认真学校的各项规章制度，并将其牢记于心，时刻提醒自己要严格遵守带薪实习的各项规章制度。如坚持每天上班提早到办公室，打扫工作岗位卫生，创造一个干净的工作环境，保持办公桌的整洁。2、认真向老师学习，到班上听课，与教师讨论学生的学习现状。虽然我在学校学习了不少理论知识，但在工作当中发现光有理论是不够的，一定要理论联系实践再加上一丝不苟的精神才能够把工作做好。因此，我积极向班主任了解学生的学习和生活状况，利用中午到学生寝室查寝，把自己当成是学生中的一员和学生交谈，从交谈中我明白：其实西藏学生和我们汉族学生也没有什么差别，他们很热情、大方、爽朗。3、服从指导教师的安排，积极配合班主任的工作，协助班主任管理学生，如查寝、守学生自习、检查卫生等等。4、在办公室我学习到，作为班主任，应该怎样以怎样的语气和言辞与家长沟通，怎样和家长探讨目前面临的学生问题，并找出解决的办法。当然也有让人头大的事情。遇到有不懂的问题或者事情，就向他们请教，他们也也慷慨大方的传授一些处理学生问题的技巧和方法。5、利用空余时间自己看书学习，并坚持边工作边学习，认真完成指导教师交给我的任务；在今后的工作中，我将不断的摸索和钻研，把工作做得更加精细、完美。二、工作中的不足1、由于我们实习的学校比较特殊，所以我们对学生的了解不不够，总感觉和学生之间总有一道无形的坎。2、我的性格有点内向，不善言辞，欠缺大方、自然，与教师的沟通和交流还不够。3、把大部分时间花在书本上，缺少时间去外面看看书上以外的人和事，缺少处事的经验，没有把理论和实际联系起来，感觉自己就是一个书呆子。三、努力的方向1、新的一年里我为自己制定了新的目标，那就是要加紧学习，更好的充实自己，以饱满的精神状态来迎接新时期的挑战。今年会有更多的机会和竞争在等着我，我心里在暗暗的为自己鼓劲。要在竞争中站稳脚步。踏踏实实，目光不能只限于自身周围的小圈子，要着眼于大局，着眼于今后的发展。我也会向其它人学习，取长补短，相互交流好的工作经验，共同进步，征取更好的工作成绩。2、努力克服自己性格上的弱点，不断修饰完善自己，让自己变成一个大方、开朗而乐观的人。3、多向人学习为人处事的经验，多看、多听、多问、多实践，把理论和实践联系起来，争取把自己的工作做到更好。总之，在次回想自己在这期间的工作情况，虽然有点无聊，但是收获还是很大的。对此我思考过，学习经验自然是一个因素，然而，更重要的是心态的转变没有做到位。现在发现了这个不足之处，应该还算是及时吧，因为我明白了何谓工作。在接下来的日子里，我会朝这个方向努力，我相信自己能够把那些不该再存在的“特点”抹掉。感谢老师们在这段时间里对我的指导和教诲，我从中受益非浅。本次实习使我亲身感受了所学知识与实际的应用，理论与实际的'相结合，让我们大开眼界，也算是对以前所学知识的一个初审吧！这次生产实习对于我们以后的再学习、找工作也真是受益菲浅。在短短的二十天中，让我们初步让理性回到感性的重新认识，也让我们初步的认识了这个社会，对于以后做人所应把握的方向也有所启发。我会把这此实习作为我人生的起点，在以后的工作学习中不断要求自己，完善自己，让自己做的更好。大学即将毕业，我的实习也结束了，在我半年的实习里，我从我的实习工作中收获了对我有用的东西。我克服了自己初次进入社会工作的害怕心理，努力完成了实习的工作，现也对自己的实习做总结如下：这是我第一次踏上社会实习，是我第一次离开学校独自工作的经历，因此它的意义很大。实习对我这种没有进入社会工作一次的人来说，是很艰难的。在这个过程中，我所面对的是来自他人工作对我冲击，因为做同样的工作，我的效率及其低，别人半个小时做完的工作，我要一个小时，甚至两个小时，这在我前期的工作里，我觉得特别难熬下去，好几次都差点坚持不住，真的觉的难，但是惊喜的是，我的抗压能力有得到提升，即使自己每次都不能在规定的时间内去做完所有的工作量，必须要加班才能做完，但是我在这一过程中，慢慢的适应了，因此我也就慢慢接受了这样的自己，只要在一天内做完就行，大不了到第二天去补回来，总有办法解决的。实习于我是对实践能力的锻炼，让我在经历困难的同时，也有所得，生活从来都不是事事顺利的，只能自己面对它，逐渐的接受它，才不会过的那么艰难。我做的工作不难，就是比较费时间和繁杂，但是那时候不熟悉，也在初学的状态，因此效率就不高，后面我经过长时间的练习，我就慢慢的掌握了要点，自然就快起来了，也有信心去做做所有公司交办的事情了。虽然都是些基础工作，但是对我来说，还是学到了很多的，以前对办公的软件不熟，现在我能把大部分的软件都弄明白了，也能上手去进行操作，工作的速度也快了很多。半年的能力提升的不少，更是对我个人的历练，这不论是我做什么工作，至少基础工作我都能去做好，而不是像一开始一样是个小白了。在公司，我收获不只是工作技巧，还有对人对是事的处理方法，我知道面对不同的人、不同的事都要用不同的方法去处理。在这里我所面对的就是在社会中常见的一种情况，所以我算是幸运的，遇到了公司那么好的人，在我效率那么低的时候，也没有很嫌弃我，而是让我慢慢来，所以在这样的工作环境中，我进步比较快，且在抗压这里得到更高的提升。实习让我学会面对最真实的自己，让我去发现自己的缺点，然后对它进行改正。感谢实习带给我的所有体验，与大学不一样的感受。每一段时光的存在都有它独特的价值。对于我来说，顶岗实习的这段时光，无疑是更为独特的存在。20xx年8月28日，我来到了xx县第一中。至今已经过去近五个月的时间了，回首过去，一路走来，有笑有泪，有酸有甜。在来顶岗实习之前，我没有任何教学经验。所以刚来的几周，课堂教学组织很大程度上是靠向指导老师学习，自己慢慢摸索的。人生中所教的第一堂课，上得有些匆忙而紧张，自己提前准备好的说词也由于紧张而打乱了次序，所幸学生们大多都很配合，一堂课下来，反响还不错，这也让我多了一份信心。接下来的时间里，每次上课前，我都认真细致地备课，每一堂课的设计都是经过反复思考与修正的，不懂的地方或者遇到难梳理的题目，我会请教李老师，听取她的建议。李老师也时常听我的课，指出我上课时出现的问题并加以指导，使我受益匪浅。到这学期结课的时候，我能明显感觉到自己比刚刚走上讲台时无论是教态还是教学设计上，都要自然顺畅很多！就作为一名合格的教师而言，虽然我的水平还远远不够，但是自己努力得来的成果却也是弥足珍贵的。在往后的日子，我会继续努力，争取取得更大的进步。在这里，学生几乎是我的全部。他们第一次喊我老师，第一次问我问题，第一次惹我生气，第一次关心我……我们一起讨论学习，一起闲话家常，点点滴滴，有酸有甜，勾勒出了我丰富多彩的实习时光。与他们在一起的时间里，我仿佛又经历了一次中学的时光，孩子们的单纯与坦率是我得到的最大的一笔财富。在今后的日子里，我想我一定会怀念这群可爱的孩子。在这里，没有了大学生活的闲暇自在，但是我很庆幸，我拥有这样一段特殊的时光。来到xx一中，结识了很多可爱又优秀的老师。她们不仅是我学习上的老师，更多的是给予了我生活上的关怀。在他们身上，我学到了很多道理，不仅在教学工作上对我大有裨益，在人际交往方面我也受益颇多。五个月的历练使我成熟了许多！我在短暂而充实的教学生活中，不仅学到了教学技能，还有为人处世的方法。在这里，我成功地完成了从学生到老师的角色转换的过程，我尝试到了身为一名教师的苦与乐，也深深地体会到了一名教师所肩负的责任。在一中的这五个月，占据了我人生的一大篇幅，从一开始的不适应到现在的得心应手，要感谢的实在太多太多。在这最后的时间里，努力工作，坚守岗位，来向学校的领导、老师们，尤其是我的指导老师李老师，还有我的学生们和我的小伙伴们表达我深深的谢意！实习的生活转眼就要结束，在实习的这段日子里有欢欣与鼓舞，也有彷徨与失落，更有沉甸甸的感动和值得收藏的点滴故事。回顾这段时间自己的工作和表现，能够赢得学生的喜爱，受到老师们的好评，得到学校的肯定，对于我来说真是莫大的安慰。有辛苦地付出，也有幸福地收获，我感受着顶岗实习赋予我生命的精彩。实习中，通过切身实践，我深深体会到“教育”的深刻内涵。这次实习，也确实是我在教育之路上，得到的一次全面的、系统的锻炼。总之，顶岗所给予我的，足以成为我大学生活、甚至整个人生画册上浓墨重彩的一笔。回顾自己的成长历程，这段时间要感谢很多人的帮助。感谢河北师范大学，是学校的顶岗实习师范生培养计划，给了我们这样一个实习机会，使得我们在顶岗实习的过程中，不断地提高和进步。感谢我的驻县老师―王昊昱老师，在我们实习期间有问题和疑惑的时候，是老师给予我们解答和帮助，语重心长地教导我们，让我们学会成长。感谢我的实习学校―临漳三中，三中给了我们锻炼的平台，让我有了如此大的改变，同时也要感谢年级部的所有领导与老师对我们的实习生生活上的帮助！感谢我的教学指导老师和班主任指导老师―陈新娥老师和李小瑞老师。在教学方面和管理组织方面指导着我，给了我很多历练的机会，让我的教学能力和管理组织能力都有了很大进步。感谢我的学生们，他们是我的第一任学生，当他们积极向上时，我会很欣慰，觉得自己的付出是有回报的；当他们犯错时，我会反思自己，同时也锻炼了我解决问题的能力，我的孩子们会一直是我的骄傲！感谢我的顶岗实习的小伙伴们，在这里我们互相帮助，一起度过了快乐而充实的顶岗实习生活！实习工作虽然短暂，却给我留下了深刻的回忆。对我来说，这是一个提高自我、检验所学的过程。在这段时间里，我在教学认识、教学水平、教学技能、学生管理水平以及为人处世等方面都受到了良好的锻炼，为日后走上工作岗位打下了很好的基础。实习，不仅仅是我人生中一段珍贵的回忆，更是另一段人生的起点，我相信在未来的路上我会做的更好！最近一直都在开磨床，模板摆到上面后，做的时候就不多了，因为大部分磨床都有自动下刀的，虽然有一些没有，但是手动的也有手动的好处。所以在空闲的时候，就要用眼睛多看看工件，看着磨床磨出的火花来确定每次下刀的多少，这里纯粹经验，没有什么标准。还有就是要多思考了，想着可能会出现的问题，以及处理问题的方法。打普通的直角，例如刚开始备料的时候，上面什么孔都没有，就直接备料打个直角的话，这就很容易了，但是如果在铣床，或者cnc里面打好孔的工件需要磨的话，这下子就不是那么容易了。因为要按照图纸的要求来确定每个面需要磨掉的量。工件上面的孔很多，但是测量的话，最好以铣床打的第一个孔来打，因为一开始的时候，精度总是很高的，后来由于铣床的震动，或者别的原因，打孔就没有那么准了。铣床一开始打孔都会放余量，所以我们需要做的就是将他的余量磨掉，然后再把再别的面把所有的余量磨掉就好了。但是在确定磨掉的余量的时候，就有点要求了，因为卡尺本身就就有误差，但是不怎么高，而且钻头打出来的孔也是这样，例如需要5.0的钻头打出来的孔，实际上可能是5.1或者5.2，所以测量后，孔偏了个十几二十丝是没事的。对于一些沉头孔，单边的余量都放了有五十条，所以骗了些总归是没事的，但是如果能不偏的话，就尽量做好。这对自己，对别人都是好事。测量的时候，别人一般都回先用卡尺卡卡孔径，但是我觉得并不怎么需要，因为孔径也就大了个10丝，所以单边也就5丝，所以应该可以直接忽略掉的。虽然这样子量或许精度不是很高，但是5条卡尺随便动动，也就没了。所以有时候在掌握了一切的时候，还要看个人习惯的。再选基准量余量的时候，尽量选择螺纹孔，而不是选择沉头孔，因为沉头孔不准确，测量的时候，卡尺不可能一次就正好量的准备，要多量几次，卡到尺寸的时候，多晃几下。卡尺一般前面一截的都不太准，因为磨损的太多了，所以量的时候，尽量用后面一截去量。工件装夹的时候，虎钳一定要用力的夹紧，磨床每分钟几千转的转速，力量非常大的。虎钳摆在磁台上的时候，不用考虑吸磁的多少，都吸满磁就可以了。磨床打直角的全部差不多也就是这些了。虽然总计经验的时候很简单，但是你真的想做好的话，必须要付出很多的努力的。千里之行，始于足下。【大学生个人实习总结（精选5篇）】相关文章：1.
个人实习总结2.
行政个人实习总结（精选5篇）3.
酒店个人实习总结（精选5篇）4.
幼师个人实习总结（精选5篇）5.
大学生顶岗实习总结（精选5篇）6.
大学生实习总结7.
初中教师个人实习总结（精选5篇）8.
物流个人实习总结（精选5篇）预算员顶岗实习总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，因此十分有必须要写一份总结哦。我们该怎么写总结呢？以下是小编整理的预算员顶岗实习总结，希望对大家有所帮助。20xx年是我进入工作岗位的第一年，回顾这一年的工作和生活，受益颇多。20xx年在我看来也是充满变化的一年，我在12月份离开了原来的单位来到了XX公司。新的工作，新的同事，对于我来说也是新的机遇。由于在原单位主要负责工地现场的施工管理和协调工作，工程造价方面的工作接触的不是很多，所以当我来到XX公司的时候，对工程造价专业的具体内容还是有些陌生的。当我拿到第一份图纸准备计算工程量的时候，我感觉还是比较困难的。幸运的是公司的各位同事和老师给予了我巨大的帮助，无论我提出的问题是多么的简单，他们都会耐心地、详细地帮我解答。同时，领导在分配我工作的时候也是由简单到复杂，由配合工作到独立完成，让我一步步地熟悉、慢慢地上手。在这里我要衷心地感谢公司的领导和各位同事。接触造价工作两个月的时间，让我对造价工作有了新的认识。我觉得干好这份工作需要的是：耐心、细心、责任心。在这三者中，我比较欠缺的是细心。我接到的第一个工程是XX礼堂的审计，这个工程让我对02定额的计算规则和定额子目有了进一步的熟悉。也让我认识到学习专业知识绝不能浮浅，一定要脚踏实地，一开始就把基础打牢，每遇到一个问题一定要弄懂弄清楚，要做到举一反三。比如在和对方造价员对预算的时候，自己计算的每个数据是怎么来的，工程量的计算规则是什么，这个地方我这样考虑的依据是什么，这些问题都要弄清楚。只有这样自己才能以理服人，据理力争。在参与XX修复工程预算审核的工作中，我深刻的认识到不细心导致的后果是十分可怕的。虽然图纸很少，结构很简单，但是由于自己一时马虎没看清图纸中XX护坡的具体构造，导致计算结果不准。还有在XX的现场勘察中，由于自身缺乏经验，致使目测的工程量跟实际的工程量相差甚远。由此可见，越是简单的问题，越不可掉以轻心。在造价领域，我是一名新手。自己平时除了看看技术方面的书籍外还经常熟悉定额。同时也从公司各位老师的身上学习先进的工作经验和工作方法从而不断提高自身的业务水平。在参与比光科技有限公司修复工程的预算编制工作时，我先是根据自己的理解把算好的工程量套了下定额，然后和孙老师套的定额子目做对比。从中我认识到自己在考虑工程做法及工序的时候不够全面，在定额换算以及定额子目选择的时候还不够准确，这些都需要我在以后的工作中去提高和完善。预算软件的操作方面，由于自己对电脑操作比较熟悉，所以上手比较快。现在已经能够独立运用广联达钢筋抽样，图形算量以及套价软件完成一个工程的预算编制。但是在效率和精确度方面还需要提高。俗话说万事开头难。经过两个月的学习和工作，我也算是走进了造价工作的“大门”，以后的“修行”就要靠自己的努力了。农历新年将至，我要在这辞旧迎新的时候，把自身的不足和缺点通通抛弃，将自身的优点保持和发扬。逐渐掌握并熟练运用各种预算软件，不断提高自身业务水平，踏踏实实工作。在新的一年中，在公司领导的带领下，和各位同事一同携手为XX公司的发展做出自己的贡献。一、前言学校为了使教学更好地与生产相结合，以理论联系实际，加深我们对专业知识的认识与理解以及实践技能的培养。生产实习必须与工程实践紧密结合在一起，进行实际的锻炼。在实习过程中，运用所学的专业知识，解决工程实际问题，检验并提高学生的实践动手能力和技能水平，同时，在实际生产中学习掌握新技术、新设备、新材料、新工艺和新方法等方面的新知识。二、实习内容（一）熟悉并掌握的内容I、工程量计算与审核实习1、熟识图纸，收集资料（包括施工规范、设计文件、勘测资料和各种定额、验收规范等）。2、在计算相应分部工程量时必须熟读定额，掌握相应定额工程量的计算内容及方法和调整系数的关系等。3、掌握建筑面积的构成内容，准确地计算出建筑物、构筑物等的建筑面积。（掌握什么情况下不计建筑面积，什么情况下计建筑面积，什么情况下计一半，特别注意雨蓬、阳台、挑檐、站台、走廊、台阶、门厅、楼梯等特殊部分建筑面积计算）。4、土石方量计算。（必须明白地坪平整、挖沟槽、挖地坑、挖土石方等挖方量区别，掌握他们对应的定额工程量和清单工程量计算方法。大型土石方工程量计算的横断面法和网格划分法的应用。填方量计算和一些特殊挖方的定额调整）5、桩基工程量计算（包括打、压预制方桩、管桩及其接桩；打钢板桩及其安拆导向夹具；打或钻混凝土灌注桩；人工挖孔桩；深层搅拌桩等以及他们对应送桩、截桩等工程量计算）5、砌筑工程量计算。（包括砖砌基础、砖砌墙、砖砌柱基和砖柱、砖砌烟囟；其他砌体所砌的墙、柱、基础等）6、钢筋混凝土工程量计算。（包括现浇混凝土工程的柱、梁、板、及其他特殊部件的模板工程量计算、现浇混凝土制作量计算、现浇混凝土浇捣工程量计算；预制混凝土构件模板工程量计算、预制混凝土制作量、浇捣工程量、预制构件运输量、安装工程量计算；钢筋工程量计算（包括墙体加固筋）、及一些预埋件工程量计算等。7、楼地面工程量计算。（包括整体楼地面、石砌块料楼地面、塑料和木质楼地面工程量计算。特别注意这三种楼地面计算范围的不同）。8、屋面工程量计算（包括面层、基层、保温隔热层、防水卷材或防水涂漠等计算）9、装饰工程量计算（包括内、外墙、天棚、独立柱、阳台、楼梯、挑檐、雨蓬、零星工程、和各种装饰线条工程量的计算）10、门窗工程量计算（包括木门窗、钢门窗、铝合金门窗、卷帘门、型钢门窗及其一些特种门窗的制作、安装工程量计算）11、脚手架工程量计算（包括室外综合脚手架、里脚下手架、满堂脚下手架、满堂基础脚手架、外墙单排脚手架、独立柱、围墙、特殊雨蓬、吊装工程脚下手架、单独装饰工程脚手架、房屋加层脚手架、安全挡板、架空运输脚手架、独立筒仓脚手架、电梯井脚手架等工程量计算。）三、实习成果与心得顶岗实习是培养学生综合运用所学知识，发现，提出，分析和解决实际问题，锻炼实践能力的重要环节，是对学生实际工作能力的具体训练和考察过程。在此次实习中，我学会了如何灵活的运用理论知识，理论与实际相结合，刚刚步入工作岗位的我在实习中可以说得是苦多于甜，但是我学到很多很多的东西，不仅可以巩固了以前所学过的知识，而且学到了很多在书本上所没有学到过的知识。通过这次实习我懂得了工程实践是很重要的，只有理论知识是远远不够的，只有把所学的理论知识与实践相结合起来，从理论中得出结论，才能真正为社会服务，从而提高自己的实际动手能力和独立思考的能力。在刚刚开始实习的时候遇到问题，可以说是困难重重，但是我通过自己的努力，克服困难，查阅资料，积极向指导师傅请教，我终于克服重重困难，向前迈进了一步。在工作过程中我要注意以下几点：1、有吃苦的决心，平和的心态和虚心求学的精神。作为一个新人，平和的心态很重要，做事不要太过急功近利，表现得好别人都看得到，当然表现得不好别人眼里也不会融进沙子。2、工作中要多看，多观察，多听，少讲，不要说与工作无关的内容，多学习别人的艺术语言，和办事方法。3、除努力工作具有责任心外，要善于经常做工作总结。每天坚持写工作日记，每周做一次工作总结。主要是记录，计划，和总结错误。工作中坚决不犯同样的错误，对于工作要未雨绸缪，努力做到更好。4、善于把握机会。如果上级把一件超出自己能力范围或工作范围的事情交给自己做，一定不要抱怨并努力完成，因为这也许是上级对自己的能力考验或是一次展示自己工作能力的机会。5、坚持学习。不要只学习和会计有关的知识，还要学习与经济相关的知识。因为现代企业的发展不仅在于内部的运作，还要靠外部的推动。要按经济规律和法律规定办事。有一位教育学家说过，当我们把学过的知识忘得一干二净时，最后剩下来的就是教育的本质了。这里我把＂教育＂改成＂知识＂，我们在大学里学习的知识也许会被淘汰，但那些最基本的学习方法永远是我们掌握最新知识的法宝。这一次的实习虽然时间短暂，但是依然让我学到了许多知识和经验，这些都是书本上无法得来的。通过实习，我们能够更好的了解自己的不足，了解会计工作的本质，了解这个社会的方方面面，能够让我更早的为自己做好职业规划，设定人生目标，向成功迈进一大步。工程预算需要很丰富的工程经验，而工程经验是一个慢慢积累的过程。所以在以后的学习和工作中，我还要安心学习，积极向老师傅们请教，经常去现场学习，避免闭门造车。多学习工程规范和国家相关法规，了解市场行情，慢慢积累经验，做一名合格的预算员。四，实习总结两年的在校时间，教会了我很多的东西，也正是因为这忙碌的两年，让我学会如何去利用时间，珍惜时间，也练就了我现在独立、干练的做事风格。广厦和别的学校不一样，军事化管理，从严治院，曾经我也想不通，这一切也都是我在实习岗位上才完全明白过来的。从我开始实习以来，老板规定我是9点上班，我是8点就到单位，开始工作，下班时间是4点，我是5点离开公司。这些不是想说明我有多勤奋，其实老板都是看在眼里的。告别了校园的生活，跨入了纷繁复杂，多姿多彩的社会大家庭，我深深体会到校园生活是那么的幸福。财务，审计本身就是比较烦琐的工作，面对那么多的枯燥无味的账目和数字时常会心生烦闷，厌倦，以致于错漏百出，而愈错愈烦，愈烦愈错。必须调整好心态，只要你用心地做，反而会左右逢源。越做越觉乐趣，越做越起劲。在这里我首先感谢母校的培养，也祝学弟学妹们学习快乐，天天进步。大学生外出实习这已经是很正常的事情，实习实践也已经是每个大学生生命中的一部分了。学校是为了使教学更好地与生产相结合，以理论来联系实际，加深我们对专业知识的认识与理解，以及实践技能的培养。在实习工作的过程中来检验自己学到的知识和动手能力，从而发现自己的不足，在以后的实习工作中学习弥补自己不会的知识与能力。每个工程都有预算，通过预算来了解成本，和得到的利润，这样投资的风险就要小很多，要是不出很大的意外，一般的预算都不会和最后的结果相差多少，每一个预算员，都得有足够的细心和责任心，能够吃苦。顶岗实习是培养学生综合运用所学知识来分析和解决实际问题，锻炼实践能力的重要环节，是对学生实际工作能力的具体训练和考察过程。刚开始实习时，我是跟在师傅的身后帮忙，在工作中要多看、多观察、多听、少讲，不要说与工作无关的内容，多学习别人的艺术语言、和办事方法。首先师傅是熟悉图纸，收集资料，掌握建筑面积的构成内容，准确地计算出建筑物、构筑物等的建筑面积。然后再对整个工程进行预算，建筑工程有着很多的部门，都是做不同的建筑和设备，有着很多的包工头，比如现在的电焊也有楼梯扶手和阳台，然后承包给那些包工头是多少钱一米，有多少米，算出总和。再算出其他的部门承包价钱的总和，加上自己的材料费、地皮费、运费、还有属于公司以累的员工费，这样算出整个工程的造价。然后在算出这个房子能够卖出多少钱，算出保底的利润，是赚是赔，然后公司的领导才愿意是否投资动工。每个预算员的工作都十分的小心，特别是大的工程，那样投资的数额相当的大，要是不够细心，多写一个零或少写一个零，在任何一个环节出错，那么影响相当的大，有时就算一个小数点都会害死人。在实习的过程中，我只是在一旁学习，就算有时让我预算，师傅也会拿去反复检查，足以说明预算的工作是大意不得的。在顶岗实习的过程中，我学到了很多的东西，将在学校学到的理论知识运用到工作当中去，在工作中要有吃苦的决心，平和的心态和虚心求学的精神。作为一个新人，平和的心态很重要，做事不要太过急功近利。还要坚持的学习，这个社会不断地发展，如果你跟不上社会的脚步，那么你只会被社会所淘汰，现代科技不会因为你而停顿向前发展。在以后的学习工作中我会不断的努力，谢谢学校给我这次实习的机会，谢谢师傅这段时间对我的照顾和指导。我也知道自己的不足，原来还有很多东西我都还不会不明白，所以我不能停顿，要不断学习，才能做的更好。20xx年2月至5月三个月期间，我在xx建设有限公司预算科办公室预算员岗位实习。这是第一次正式与社会接轨踏上工作岗位，开始与以往完全不一样的生活。每天在规定的时间上下班，上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，不能草率敷衍了事。我们的肩上开始扛着责任，凡事得谨慎小心，否则随时可能要为一个小小的错误承担严重的后果付出巨大的代价，再也不是一句对不起和一纸道歉书所能解决。我在实习过程中有不少的收获，实习结束后有必要好好总结一下。作为一名刚刚接触专业知识的学生来说，如果在学习专业课之前直接就接触深奥的专业知识是不科学的，这次实习活动让我们从实践中对这门自己即将从事的专业获得一个感性认识，为今后专业课的学习打下坚实的基础。实习任务主要来说就是看会图纸、做简单的造价和下工地等一些实践。首先我来说一下看图纸。为了能更明白的了解设计者的设计原理，我将办公室里的图集看了个遍，对图纸进行了深入的研究，在这个过程中还提出了很多有见解性的问题，我和大家也进行了激烈的讨论，争取把每处不明白的地方都弄明白。因为实习过后就要进行工作了，看不懂图就不能做出合理的造价，所以看图对我说确实很重要。实习期间我们也下工地进行了实践，看了基础桩的检验、接桩、绑钢筋等。我们观看了基础桩检验的整个过程，对基础桩的验的仪器还是比较先进的，能够检验出大部分不合格的基础桩，其中主要是断桩和上部桩含泥量过大（泥桩）。断桩的形成主要是由于混凝土凝固后不连续，中间被冲洗液等疏松体及泥土填充形成。防治措施主要是混凝土浇注过程中，应随时控制混凝土面的标高，提升要准确可靠，并严格遵守操作规程。严格确定混凝土的配合比，混凝土应有良好的和易性和流动性，坍落度损失应满足灌注要求。灌注混凝土要求灌注过程连续、快速，准备灌注的混凝土要足量。泥桩的形成主要是由于机器在接近地面的时候，机器内混凝土大部分被注入到土层内，导致混凝土对下部桩的重压力变小，从而引起土杂质进入混凝土中，导致桩的承载力严重下降，必须予以处理。对泥桩的处理比较简单，基本上都是挖掉上面的一部分，大概有一米，然后再上面进行接桩，接桩的过程就是桩的混凝土浇注过程，没有太多的技术含量。但是接桩也不是很简单的，由于接桩的部位低于施工排水面，所以接桩时要人工把接桩处的桩坑内的水排放干净，这个过程既费人力又费工时，有待于技术的革新。其实早已经有了更简单方便的施工方法，只是由于还不很经济，所以得不到广泛的应用，那就是预制混凝土桩。预制混凝土桩根据图纸要求在工厂里面加工，对桩的质量把关比较严，所以桩的质量有可靠的`保证，而且预制混凝土桩在打桩过程中主要根据贯入度和尖端摩擦承载力来判断桩的入土深度是否合理，不足时可以接桩，非常方便。绑钢筋我也专门看了一下，以前只是老师说钢筋在一个工程中占据的费用很大，现在亲眼所见，果不其然，在一号楼施工现场，放眼望去整个工地都被钢筋所覆盖了，工人们正在忙碌的绑钢筋，大家分工明确，都很认真。“天下英雄皆我辈，一入江湖立马催。”从学校到社会的大环境的转变，身边接触的人也完全换了角色，老师变成老板，同学变成同事，相处之道完全不同。在这巨大的转变中，我们可能彷徨，迷茫，无法马上适应新的环境。我们也许看不惯企业之间残酷的竞争，无法忍受同事之间漠不关心的眼神和言语。很多时候觉得自己没有受到领导重用，所干的只是一些无关重要的杂活，自己的提议或工作不能得到老板的肯定。做不出成绩时，会有来自各方面的压力，老板的眼色同事的嘲讽。而在学校，有同学老师的默默关心和支持，每日只是上上课，很轻松。常言道：工作一两年胜过十多年的读书。三个月的实习时间虽然不长，但是我从中学到了很多知识，关于做人，做事，做学问。“在学校里学的不是知识，而是一种叫做自学的能力”。参加工作后才能深刻体会这句话的含义。我担任的是预算员一职，随着新的定额的推出、新价目的推出、新计算建筑面积规则的出现等，自己所学的专业知识用上的并不多，让我不得不重新学习新的计算方法。在这个信息爆炸的时代，知识更新的速度太快了，靠原有的一点知识肯定是不行的。我们必须时时刻刻在工作中勤于动手慢慢琢磨，不断学习不断积累。遇到不懂的地方，自己先想方设法解决，实在不行可以虚心请教他人，而没有自学能力的人迟早要被企业和社会所淘汰。由于现在在家实习，所以每天7点不到就得起床骑自行车上班，就算再寒冷再差的天气，只要不是周末，都得去上班，有时候公司业务繁忙，晚上或周末得加班，那留给个人支配的时间更少。我们必须克制自己，不能随心所欲地不想上班就不来，而在学校可以睡睡懒觉，实在不想上课的时候可以逃课，自由许多。每日重复单调繁琐的工作，时间久了容易厌倦。像我就是每天就是坐着对着电脑打打字，拿着笔算工程量，显得枯燥乏味。但是工作简单枯燥也不能马虎，你一个小小的错误可能会给公司带来巨大的麻烦或损失，还是得认真完成。一直以来，我们都是靠父母的收入，工作以后让我们体会到父母挣钱的来之不易，开始有意识地培养自己的理财能力，虽然工资不高，但是我们要合理的支配手中来之不易的钱。踏上社会，我们与形形色色的人打交道。由于存在着利益关系，又工作繁忙，很多时候同事不会像同学一样对你嘘寒问暖。而有些同事表面笑脸相迎，背地里却勾心斗角不择手段，踩着别人的肩膀不断地往上爬，因此刚出校门的我们很多时候无法适应。但是环境往往会影响一个人的工作态度。一个冷漠没有人情味的办公室，大家就会毫无眷恋之情，有更好的机会他们肯定毫不犹豫的跳槽。他们情绪低落导致工作效率不高，每天只是在等待着下班，早点回去陪家人。而偶尔的为同事搞一个生日party，生病时的轻轻一句慰问，都有助于营造一个齐乐融融的工作环境。心情好，大家工作开心，有利于公司的发展。在电视上不止一次的看到职场的险恶，公司里同事之间的是非，我想我能做的就是“多工作，少闲话”。且在离毕业走人仅剩的几个月，更加珍惜与同学之间的相处。我是学工程造价的，在书本上学过的理论知识，似乎通俗易懂，但从未付诸实践过，也许等到真正做出一套大楼的造价时，才会体会到难度有多大；也许亲临其境或亲自上阵才能意识到自己能力的欠缺和知识的匮乏。通过毕业实习这三个月期间，我验证和巩固充实所学的理论知识，加深了对相关内容的理解，接触课堂以外的实践知识，加深了解了对本专业的需要。培养了独立进行资料收集和解决问题的能力，拓宽了视野，增长了见识，体验到社会竞争的残酷，而的是希望自己在工作中积累各方面的经验，为将来自己走创业之路做准备。【预算员顶岗实习总结】相关文章：1.
顶岗实习总结2.
校外顶岗实习总结3.
出纳顶岗实习总结4.
电工顶岗实习总结5.
顶岗实习个人总结6.
顶岗支教实习总结7.
教师顶岗实习总结8.
会计顶岗实习总结9.
顶岗实习中期总结