导购个人工作总结总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，不妨坐下来好好写写总结吧。总结怎么写才是正确的呢？以下是小编帮大家整理的导购个人工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。时间在不经意中从指间划过，转瞬间又是一年，回顾20xx年的工作，在公司领导的正确指导和同事的大力配合下，我的各项工作都能够按部就班的正常开展，现就20xx年的工作状况总结如下：一、用心锻炼自己的销售基本功。人生何处不行销，我觉得任何工作都与销售有关，就连美国竞选总统，总统们都要四处演讲，销售自己。优秀的导购不但要拥有良好销售及服务的心理素质，更是一位优秀的销售心理学家，在日常工作中我学会了透过顾客每一个细小动作，每个细微的面部表情，分析出顾客的心理变化及需求。二、在工作中培养自己的心理素质。在工作中每一天都与行行色色的人打交道，他们来自不同的行业、不同的层次，他们有不同的需求、不同的心态，如果我们想把每一位顾客服务好，无论买不买东西，都能让顾客满意而归，那就需要当我们应对失败、应对别人说“NO”时表现一流的心理素质。所以我要感谢工作，让我在工作中学会了察颜观色、眼观六路、耳听八方的本领，让我的心理素质在工作中得到了良好的锻炼。三、口才方面有了大幅提升。要做一个优秀的导购就务必要要拥有一流的口才，透过语言才能表达出自己的思想，在日常的工作中，我每一天都要与不同的顾客沟通、交流、介绍产品、久而久之，口才及沟通技巧都有了大幅的提升。四、在20xx年的工作中努力拓展自己知识面。我认为做导购就好象在读免费的MBA课程，它让我学到了许多无法在大学校园里学到的知识与技能。此刻的顾客越来越理智，越来越精明，所以我们要更好的销售产品，更好的说服客户，务必学习更多，更专业的产品知识，所以久而久之，就成了某个领域的专家，之前我连化妆品方面一些基本的问题都回答不出来，更不要说成为什么专家了。我认为问题出此刻两个方面：一方面公司培训不到位;另一方面自我学习成长的意识太差。我想如果这样继续干下去，十年以后我依然还是一名平凡的小人物，成功永远与我无缘。在xxxx年我参加了好几次公司组织的专业培训，在平时闲暇时也自己去网上查找各种化妆品及美容方面的知识来充实自己，此刻我已经能够自信的说自己是美容保养、皮肤护理的专家了。作为一名导购除了学习专业的商品知识外，还要学习一系列与商品相关的外围知识，这样才能让我表现得更自信，更有专家水准，成交率更高。于是，我利用业余时间，超多参与公司其它部门的工作，向同事学习。就这样一个不经意的行为让我的业务越做越顺，让我成为公司销售业绩最好的导购之一。做得比别人多一点，学得比别人多一点，于是经验就会比别人多一点，这样我的成长速度也就会比别人快一点，收入就会比别人多一点。学习是为自己、为财富、为成功、为快乐、所以作为一名优秀的导购不但是某些产品的专家，他的知识也应是全方位的。五、培养人脉，增加顾客回头率。在销售过程中我们每一天都在与人打交道，所以是学习如何与人沟通、如何建立信赖、如何赢得他人认同的最好机会。而我，充分把握住了这个机会，透过优质的服务把一个陌生的顾客变成一个知心的朋友，让各种各样的顾客都能喜欢我，为未来的成功做好的充分的准备。而之前我从来都没有意识到这些，工作只是为了工作，从没有想到我还能为未来做些什么准备。当然，我在工作中还存在许多不足和困难，因此在这些收获面前我不会骄傲，我将不断提高业务素质，加强业务训练和学习，不断改善工作中的不足，以更加热情，优质的工作服务于公司，服务好顾客。我们一天的大部分时间都是在工作岗位上度过的，只有使工作真正的快乐起来，我们的生活才能真正的快乐。很庆幸我找到了一份能使我快乐和充实的工作，我十分热爱自己的工作。新的一年里，我会以更加饱满的热情投入到工作当中，为公司贡献出我的光和热!入xxx从事导购工作已经有两年多了，在这两年时间里，通过公司的培养及自己努力的学习，使自己的销售能力有了较高的提升。现在就我自身的销售经验及销售心得与大家做个xxx。我们每一天都在面对面的与消费者沟通，我们的一言一行在消费者的眼中都代表着企业的形象，所以我们首先应该给自己的定位要高，我们是xx品牌的xxx人，只有充分地了解我们所销售的产品的特点、使用方法、性能等，以此为基础，适当的为顾客提供良好的服务、建议和帮助，以优质的服务来服务顾客，才能压制竞争对手。潜在的顾客在我们的热情与微笑中诞生。同时，我们又是企业与消费者的桥梁与纽带，我们一方面要把产品信息传达给消费者，另一方面要把消费者对产品的建议和希望反馈给企业，以便更好的服务于消费者。产品固然重要，但我们肩负的责任更重要，因为产品自身是不能与消费者沟通的，只有我们才可以和消费者之间建立良好的沟系，把企业的信息完整、准确的传达出去，把“好房子，要配好厨电”的理念通过我们一线的销售人员更好地诠释给消费者！就经验方面来说，我个人的总结有以下几点：1、对产品和自己要有高度的自信心。对产品及自己强大的自信心，将我与顾客之间的关系建立得更加美好。用自信及热情去感染顾客，热情、执着是我能在导购这个岗位取得一些成绩的内因。更重要的是我能依托xxx这个平台来发挥自己的专长，让自己的工作成为自己的事业，是我最骄傲的地方。同时要用充满xxx的心态对待每一位顾客。2、了解顾客的需求，熟记产品知识。我个人觉得了解顾客的需求是导购的关键，针对不同的客户，为他们提供适合的xx产品是我一直坚持的。我觉得做导购是有技巧的，首先你要观察消费者的需求是什么，然后找机会向顾客推荐自己的产品，突出自己产品的特点，在此过程中要细心，耐心，不要急于求成，从心理上赢得顾客的信任，让顾客接受并信赖我们的产品。因为作为导购员就是要引导消费者进行消费，我们必须对我们的产品的外观、功能、技术参数烂熟于心，让顾客在比较不同款式，不同功能的产品中选择我们的产品。作为一名导购，除了要有较强的专业知识外，还要把顾客当朋友，跟他们谈心，在融洽的氛围中完成每一笔销售。3、良好的心态是做好导购的基础。作为导购员，保持好心态，永远用最真诚的态度去面对工作和顾客，抓住每一次机会，全力付出，努力过了，就不会后悔，同时快乐地营销！心态决定成败，时刻保持一种积极向上的心态，设定阶段性目标，并为达成目标努力。4、具备良好的学习能力。我们要具备良好的学习能力，只有不断坚持学习熟悉产品知识、不断创新，并能够掌握现代营销技能，才能树立品牌形象，提升品牌服务价值，我们要珍惜每一次公司提供的培训机会。家电行业里竞争激烈，我所在的衢州普农家电卖场里，厨电品牌多达十多种，两年多的一线导购工作让我受益匪浅。我比较喜欢学习和反思，我觉得一定要多学习，多了解xx品牌理念和企业文化，对产品知识掌握的越多就能让顾客更信任你，也能使自己的工作干得更好。对于学习，我们不仅要学习自己品牌的产品知识、特性，同时，还需要了解行业内的所有产品，进行详细的市场分析，对核心的竞争对手做出策略性的应对方式，这样在导购过程中就能够知己知彼，开展工作。我坚信只有多点付出，才能多点收获。只有从事自己喜欢的工作才会有热情，而做导购就是我所喜欢的一份事业，我从导购工作中获得了乐趣。当我每卖出一件xx的产品时，都会有一份成就感。我会一直从事这份我热爱的工作，通过自己的努力，使xx年的销售业绩得到更好的提升，并做到“以此为乐，以此为业，以此为生”！愿与xx同成长！20xx年就快结束，新的一年工作又要开始了，作为一个服装导购员，现将我这一年的工作经历做下总结，以更好地面对新一年的工作：总的来讲，服装导购员在整个服装销售过程中具有不可替代的作用，导购员不仅代表了企业的外部形象，而且还起到加快销售的作用，具备良好素质的服装导购员，除了熟悉商品之外，也应该具有足够的耐心，并且能够掌握一些好的服装销售技巧，服装导购员年终总结。第一，服装导购员除了能够将服装很好地展现给客户，并且还有向客户适当推荐其他服装的工作，以吸引顾客购买其感兴趣的更多服装。针对这一点工作，我总结如下：1.推荐服装时候要有信心，大方、坦诚地向顾客推荐服装，导购员就应该具备十足的耐心、细心，让客户对自己产生信任感。2.为顾客推荐适合于顾客体型、品味的服饰，为客户在挑选服装时候出谋划策，提示相关细节，帮助客户选择。3.结合不同款式服装，向顾客讲解每款服饰适合穿着的场合。4.配合服饰特点进行推荐。每种类型的服装具有不同的特征，如功能，设计，质量和其他方面，都应该适当向顾客说。5.谈话中注意技巧。向顾客推荐服装时候，语气应该有礼貌、在充分听取顾客意见的基础上，再向顾客推荐。6.观察、分析不同顾客喜好追求，结合实际向顾客推荐服装，年终工作总结《服装导购员年终总结》。第二，必须注意把工作重点放在销售技巧上。销售是有针对性的营销，关键在于销售技巧的掌握。服装销售涉及方方面面知识，要对服装的功能，质量，价格，时令，面料等其他因素都做充分了解，顾客特点，运用销售技巧完成销售。主要侧重于以下几个环节：1.注重思考。了解顾客购买服装的穿着场合，购买服装的目的与想法，帮助顾客挑选相应服饰，促进销售成功。2.言辞简洁，字句达意。与顾客交流当中，言辞要简单易懂。不能说太过专业性的行内话，应该试图以通俗语言向顾客讲解。3.具体表现。要根据实际情况，随机应变地推荐服装，必要情况下，不去打扰顾客，让顾客自行挑选，当顾客咨询时候耐心倾听、细心讲解。以上就是我做服装导购员这一年的工作总结，在新的一年里，我将继续努力工作，不断学习，吸取工作经验，不断改进自己的工作方法，为公司销售更加辉煌业绩而奋斗。任何新鲜食物对我都有致命的吸引力。在超市工作，让我感到很新奇。能在工作之余，看到琳琅满目的食物或生活用品，的确是件很大的享受。但是，工作就是工作，即使是在银行国库上班，你也必须对工作负责，而不是对钱。超市的前辈对我说，上班要多做事，少说话!认认真真，顾客就是上帝。话虽简单，但真正做起来就不简单了，我还真遇到了挺多笑困难。超市随小，但是不论是管理体系，员工班制，商品销售，都有其策略，谋划。万事周全，这是超市经营的不二理念，也是一个超市经营成功与否的关键。正所谓“不以规矩不能成方圆”。超市作为一个经营单位，自然有自己的规矩。例如不许篡位，不许随意换岗，不许随意闲逸聊天等等，这都是我来上班第一天听长辈教训的最多的话。像我，是负责在食品区的饼干区站岗的，就不能跑去生活用品区，更不能与同岗位的同事无视客人而侃侃而谈。在超市工作，必须有一个严谨的心与一份严谨的态度。首先，这就表现在严格固定的上班时间。我的上班时间是早上8点到中午12点半，晚上是7点到10点半。超市服务员的工作看似简简单单地站站就可以了，但是，只有真正从事这份工作后才知其艰辛。早上必须一早起床，睡眼惺忪地就要开始到达上班地点站岗了，而且一站就是几个小时，从小虽并不娇惯，但这几个小时下来，脚都有点颤抖了，发软了。休息的时间，也就是上厕所的时间。而且，作为一个合格的超市服务员，不能只是呆呆地站着，还必须适当的补货。货架上的货物被顾客买走了，货架就有空位置了，这是，我们就得从仓库把同样的产品拿来补到原来的位子上去。如果超市的顾客很多的话，不能只顾着补货，要看着点的，防止小偷的偷窃行为。当然，不是每时每刻都有货上的。有时，货架上的货物都补齐了，人就比较闲，但是这个闲不能表现出来，必须找别的事情做。超市是不允许养一个懒惰的员工的。所以，这个时候还得负责所在位置的清洁工作，要货架与食物看起来时刻都那么地光鲜亮丽，所以我还要不时的情节货架地板等，来保持超市的清洁，这样客人才有购买欲。除此之外，员工还必须掌握所负责区域的相关知识。比如我负责的是饼干区，那么我就必须掌握饼干的相关知识，包括热量，价格，味道等等。顾客就是上帝，当顾客问到相关问题时，我们就能答得上话，尽忠尽职了，做到一切服务号顾客这一标准。在超市工作，不要以为超市就是卖一堆商品，偶尔做做促销的集聚地。其实，超市是个很好的校外课堂，在自己的亲身实践中，体会到许许多多隐藏在其中的经济学道理，方便以后运用到社会中去。平时，大家都很喜欢看到超市中某个商品大特价，然后就疯狂地进超市买自己想要的特价商品，这样，顾客就觉得自己赚到了。但其实，真的是这样么?超市把商品降价了就没利润了?答案很明了，即使降价了，超市依然是赚钱的，试想超市要是不赚钱拿来那么大的利润呢。而这种商家通过折扣等优惠手段吸引顾客的手段，就是经济学上名为合理化烟雾的手段，这也是广大商家最爱用的手段之一，既吸引了顾客，又促销产品。理化对于的是顾客，顾客觉得商品价格和质量的合理，而烟幕就是商家对消费者产生的烟幕!用简单的话来说，就是商家用一些看似“亏本”的手段，让消费者认为划算而去购买，从而盈利!实际上卖家通过大量销售获得的利润远比之前的多得多，可以从中大捞一把。举个例子，本来100块的电饭锅，商家提升到200块，然后打出“7折大减价”的口号，然后令商品上架。其实合理化烟幕是一种很常见的营销手法。它就存在与我们身边，多多留意你就会发现了!再说说超市为什么会经常招工，甚至整年都挂出个招正式员工或假期员工的牌子呢?难道超市真的需要这么多人手?还是说总有一些员工爱玩跳槽?的确，超市的员工流动量比一般其他企业要大，虽然会有跳槽等行为发生，但这并不是超市经常招工的主要理由。这里，就又要引出另一个隐藏在超市的经济学道理了，也是我的最新发现，这就是鲶鱼效应。先解释一下鲶鱼，他一种生性好动的鱼类，并没有什么十分特别的地方。然而自从有渔夫将它用作保证长途运输沙丁鱼成活的工具后，鲶鱼的作用便日益受到重视。沙丁鱼，生性喜欢安静，追求平稳。对面临的危险没有清醒的认识，只是一味地安逸于现有的日子。渔夫，聪明地运用鲶鱼好动的作用来保证沙丁鱼活着，在这个过程中，他也获得了的利益。鲶鱼效应对于“渔夫”来说，在于激励手段的应用。渔夫采用鲶鱼来作为激励手段，促使沙丁鱼不断游动，以保证沙丁鱼活着，以此来获得利益。同样在经营中，企业管理中，管理者要实现管理的目标，同样需要引入鲶鱼型人才，以此来改变企业相对一潭死水的状况。当一个组织的工作达到较稳定的状态时，常常意味着员工工作积极性的降低，“一团和气”的集体不一定是一个高效率的集体，这时候“鲶鱼效应”将起到很好的“医疗”作用，这真是一个有用的办法。一个组织中，如果始终有一位“鲶鱼式”的人物，无疑会激活员工队伍，提高工作业绩。鲶鱼效应”是企业领导层激发员工活力的有效措施之一。主要表现在企业要不断补充新鲜血液，把那些富有朝气、思维敏捷的年轻生力军引入职工队伍，给原先因循守旧的老员工带来竞争压力。这正是为什么超市经常招工的原因。而在招新员工时，超市高层管理人员偏爱在读大学生或刚毕业的大学生。因为这个时候的大学生们最有朝气，对新鲜事物持有新鲜感，而且雄心勃勃，工作态度严谨。这无疑给那些在超市工作比较久的“老油条”们一份无形的压力，从而刺激了整个超市员工团队，提高工作效率与素质，这些都是经验了，我在超市学到的还挺多，尤其是这些经营之道。除了上述隐藏在超市的经济学道理外，还有更多的生活经济学等着我去探索与学习。这个暑假在超市打工，对于我来说是一个小小的成功，也让我学到了理论与实习联系的学习方式，使我受益匪浅。作为大学生，不能一味把自己锁在温室般的象牙塔里，要开始学会走进社会，融入社会。因为，社会是现实的，不会因为一个人而改变，而我们，则要去学会适应社会，奋斗出自己的一条路!还有一点值得说的就是如何与顾客交流，让他们购买超市的商品，先做了一系列的努力去引发顾客的兴趣，下一步就是激发顾客的购买欲望。在这一阶段，总体来说是销售人员和顾客进行的是一场心里战。开动脑筋，迅速而准确地把握住顾客的心理，在适当的时机点破顾客的疑虑是相当重要的，顾客没有疑虑后自然就会购买商品，经营利润就是这么一点一滴提升上来的。这次事件真让我有很多体会和感想，人生就在于这么一点点积累，笑的溪流方能汇集成大海的'浩瀚。①、市场营销活动体现的是人与人之间的沟通艺术。企业开展营销活动都是为了得到消费者的承认和接受，只有这样才能达到生产的目的。②、作为零售企业，营业人员接触消费者的机会非常多，各个消费者的个性不尽相同，营业人员需要更多的耐心来对待顾客，尽量做到百问不厌。③、企业一旦给自己有了定位确定了自己的目标市场，就要尽可能地满足目标消费者的需求。尤其重要的是企业应该积极“跟踪”研究目标顾客的消费特征及其变化。面对消费者个性的变化，企业应及时的更新产品，进一步满足更高的需求。其实在这7天的工作里，在我脑海中始终盘旋着“责任”两个字工作一定要认真负责。企业要为顾客负责任，我们也承担着对自己的责任。这次实习是一次难得的检验我们理论基础知识是否扎实的大好机会。实践是检验真理的标准。所以我们应该尽可能地抓住这样的机会，主要为的是对自己负责任，让自己不至于在以后的实践中慌了手脚，暑假后的大二，我也会在课余不断充实自己的生活，工作局势。时间飞逝，转眼间又是一个年头，回首去年年这一个年头，可以跟自己稍微安心的说句，这一年没有是一个收获颇多，让自己感觉较为踏实的一年。去年自己有幸加入了七色纺这个大家庭，还是在自己喜欢的营运部门工作，虽然不是新毕业的大学生，毅然还是有种好奇和忐忑，因为毕竟是第一次做内衣方面的，带着一颗学习和进步的心，开始了这一年的生活。今天回首一年来的风风雨雨，有紧张，有感慨，更多的是喜悦。如果让我总结这一年的收获和进步，是闯四关。一、面对问题要冷静而不应该急躁先要分析原因，再提出解决方案。在刚进营运部时，在打造教练店，我和彭吉负责打造内江交通路店，有一次在我们中午12点多达到门店后，前面的架子已经空了许多却无人补货，而店长此时不在店里，其他的人都在聊天。我(表情有点不高兴)就比较着急，直接叫了导购和我一起把货补了，而当时差点发火。当时多亏彭吉把我拉住，叫到了店外和我沟通。告诉我首先要冷静分析导致没有补货的原因是什么，然后我们该怎么来做。店长回来后我们了解到，首先是因为职责分工不明确，大家不知道自己的工作职责，再者是因为店里只有店长，其余的都是导购，如果店长不在，没有统一管理，此后我们做了各岗位的工作职责范围，以及晋升标准等。下个礼拜再来时，这种情况就没有发生了。二、学会了与人沟通我是一个北方人，在以前说话比较直接，常常只把自己的想法表达出来而忽略了别人的感受，没有达到预期的效果。在来到七色纺后，经过外训和向彭吉和陈经理还有其他同事等的学习，我学会了简单的与人沟通的技巧，首先明确我要沟通的人和同事关系以及要沟通的内容，其次知道其性格选，根据性格选择你要沟通的地点和时间。最后选择沟通的方式以及沟通的语言方式和语气。三、授之以渔，而非授之以鱼在8月份开始有陈列小组陈列后，我一直埋头去工作，而没有把我所知道的教给我的同事，导致在他来了三个多月后，我还是得在他独立工作的时候给他把好前关的沟通和后期的分析。反思后，我想我应该要把我会的东西教给他们，这时我就尝试着放手去让他做一些事情，让他承担起一些责任，而不是像以前一样庇护着。对新来的员工，我会先做好学习计划以及实践的内容，让他们明确知道自己的学习计划和目的。真正做到授之以渔，而非授之以鱼。四、宏观把握问题的能力最后要说的是，通过近一年的学习，总结，自己认为首先要从宏观上去把握事情，从这些所有的每一步都要想好，脑子里面有一个总体的框架，一定要把每一个点做好。在推动一项工作的时候，我总会去想一下，如何来做，什么时候做谁来做，通过怎样的方式来做，会达到什么预期的效果，如果错误，该怎么来改正，等等，让自己心思变得缜密，换一个角度和高度来思维。最后希望在新的一年里，自己以全新的面貌来迎接新的挑战，希望自己能够跟同事们共同努力加油!齐心协力，努力把工作做得更好。时间在不经意中从指间划过，转瞬间又是一年，回顾x年的工作，在公司领导的正确指导和同事的大力配合下，我的各项工作都能够按部就班的正常开展，现就x年的工作情况总结一、在x年的工作中努力拓展自己知识面。我认为做导购就好象在读免费的mba课程，它让我学到了许多无法在大学校园里学到的知识与技能。现在的顾客越来越理智，越来越精明，所以我们要更好的销售产品，更好的说服客户，必须学习，更专业的产品知识，所以久而久之，就成了某个领域的专家，之前我连化妆品方面一些基本的问题都回答不出来，更不要说成为什么专家了。我认为问题出现在两个方面：一方面公司培训不到位;另一方面自我学习成长的意识太差。我想如果这样继续干下去，十年以后我依然还是一名平凡的小人物，成功永远与我无缘。在x年我参加了好几次公司组织的专业培训，在平时闲暇时也自己去网上查找各种化妆品及美容方面的知识来充实自己，现在我已经可以自信的说自己是美容保养、皮肤护理的专家了。作为一名导购除了学习专业的商品知识外，还要学习一系列与商品相关的外围知识，这样才能让我表现得更自信，更有专家水准，成交率更高。于是，我利用业余时间，大量参与公司其它部门的工作，向同事学习。就这样一个不经意的行为让我的业务越做越顺，让我成为公司销售业绩最好的导购之一。做得比别人多一点，学得比别人多一点，于是经验就会比别人多一点，这样我的成长速度也就会比别人快一点，收入就会比别人多一点。学习是为自己、为财富、为成功、为快乐、所以作为一名优秀的导购不但是某些产品的专家，他的知识也应是全方位的。二、在工作中培养自己的心理素质。在工作中每天都与行行色色的人打交道，他们来自不同的行业、不同的层次，他们有不同的需求、不同的心态，如果我们想把每一位顾客服务好，无论买不买东西，都能让顾客满意而归，那就需要当我们面对失败、面对别人说“no”时表现一流的心理素质。所以我要感谢工作，让我在工作中学会了察颜观色、眼观六路、耳听八方的本领，让我的心理素质在工作中得到了良好的锻炼。三、用心锻炼自己的销售基本功。人生何处不行销，我觉得任何工作都与销售有关，就连美国竞选总统，总统们都要四处演讲，销售自己。优秀的导购不但要拥有良好销售及服务的心理素质，更是一位优秀的销售心理学家，在日常工作中我学会了通过顾客每一个细小动作，每个细微的面部表情，分析出顾客的心理变化及需求。四、口才方面有了大幅提升。要做一个优秀的导购就必须要要拥有一流的口才，通过语言才能表达出自己的思想，在日常的工作中，我每天都要与不同的顾客沟通、交流、介绍产品、久而久之，口才及沟通技巧都有了大幅的提升。五、培养人脉，增加顾客回头率。在销售过程中我们每天都在与人打交道，所以是学习如何与人沟通、如何建立信赖、如何赢得他人认同的最好机会。而我，充分把握住了这个机会，通过优质的服务把一个陌生的顾客变成一个知心的朋友，让各种各样的顾客都能喜欢我，为未来的成功做好的充分的准备。而之前我从来都没有意识到这些，工作只是为了工作，从没有想到我还能为未来做些什么准备。当然，我在工作中还存在许多不足和困难，因此在这些收获面前我不会骄傲，我将不断提高业务素质，加强业务训练和学习，不断改进工作中的不足，以更加热情，优质的工作服务于公司，服务好顾客。我们一天的大部分时间都是在工作岗位上度过的，只有使工作真正的快乐起来，我们的生活才能真正的快乐。很庆幸我找到了一份能使我快乐和充实的工作，我非常热爱自己的工作。新的一年里，我会以更加饱满的热情投入到工作当中，为公司贡献出我的光和热!导购员在服装销售过程中有着不可代替的作用，它不但代表着商家的外在形象，也加速了销售的进程，而导购员要做好导购工作，除了对商品非常熟悉外，还要具有足够的耐心，并掌握一些服装销售技巧。一般来说，导购员只有对商品有了很好的了解，才能去介绍给顾客，而导购员在给客户介绍产品时，一定要耐心解说，因为客户也希望买到最称心的东西，同时，导购员还需要掌握以下技巧。导购员除了能将服装展示给顾客，并加以说明外，还要能向顾客推荐服装，以引起顾客购买的兴趣，在推荐服装时，我们可以运用以下几点1、推荐时要有信心。向顾客推荐服装时，导购员本身要有信心，才能让顾客对服装有信任感。2、适合于顾客饿推荐。对顾客提示商品和进行说明时，应根据顾客的实际客观条件推荐适合的服装。3、配合手势向顾客推荐。4、配合商品的特征。每类服装有不同的特征，如功能、设计、品质等方面的特征，向顾客推荐时，要着重强调服装的不同特征。5、把话题集中在商品上。向顾客推荐服装时，要想方设法把话题引到服装上，同时注意观察顾客对服装的反映，以便适时地促成销售。6、准确地说出各类服装的优点，对顾客进行服装的说明与推荐时，要比较各类服装的不同，准确地说出各类服装的优点。其次，要注意重点销售的技巧。重点销售是指销售要具有针对性。对服装的设计、功能、质量、价格等因素，要因人而宜，真正使顾客的心理由“比较”过度到“信念”，最终销售成功，在极短的时间内让顾客具有购买的信念，是销售中非常重要的一个环节，重点销售有下列环节1、从4w上着手。从穿着时间、穿着场合、穿着对象以及穿着目的等方面做好购买参谋，有利于销售成功。2、重点要简短。对顾客说明服装特性时，要做到语言简练清楚，内容易懂。服装商品最重要的特点要首先说出，如有时间再逐层展开。3、具体的表现。要根据顾客的情况，随机应变，不可千篇一律，只说：“这件衣服好”、“这件衣服你最合适”等过于简单和笼统的推销语言。依销售对象不同而改变说话方式，对不同的顾客要介绍不同的内容，做到因人而宜。4、导购员要把握流行的动态、了解时尚的先锋，要向顾客说明服装符合流行的趋势。以上是我这段时间做服装导购的总结，在以后的导购中，我将会及时做好计划及总结，以便更好地做好服装导购工作。时间在不经意中从指间划过，转瞬间又是一年，回顾过去一年的工作，在公司领导的正确指导和同事的大力配合下，我的各项工作都能够按部就班的正常开展，现就20xx年的工作情况总结如下：一、在20xx年的工作中努力拓展自己知识面。我认为做导购就好象在读免费的MBA课程，它让我学到了许多无法在大学校园里学到的知识与技能。现在的顾客越来越理智，越来越精明，所以我们要更好的销售产品，更好的说服客户，必须学习更多，更专业的产品知识，所以久而久之，就成了某个领域的专家，之前我连化妆品方面一些基本的问题都回答不出来，更不要说成为什么专家了。我认为问题出现在两个方面：一方面公司培训不到位；另一方面自我学习成长的意识太差。我想如果这样继续干下去，十年以后我依然还是一名平凡的小人物，成功永远与我无缘。在20xx年我参加了好几次公司组织的专业培训，在平时闲暇时也自己去网上查找各种化妆品及美容方面的知识来充实自己，现在我已经可以自信的说自己是美容保养、皮肤护理的专家了。作为一名导购除了学习专业的商品知识外，还要学习一系列与商品相关的外围知识，这样才能让我表现得更自信，更有专家水准，成交率更高。于是，我利用业余时间，大量参与公司其它部门的工作，向同事学习。就这样一个不经意的行为让我的业务越做越顺，让我成为公司销售业绩最好的导购之一。做得比别人多一点，学得比别人多一点，于是经验就会比别人多一点，这样我的成长速度也就会比别人快一点，收入就会比别人多一点。学习是为自己、为财富、为成功、为快乐、所以作为一名优秀的导购不但是某些产品的专家，他的知识也应是全方位的。二、在工作中培养自己的心理素质。在工作中每天都与行行色色的人打交道，他们来自不同的行业、不同的层次，他们有不同的需求、不同的心态，如果我们想把每一位顾客服务好，无论买不买东西，都能让顾客满意而归，那就需要当我们面对失败、面对别人说“NO”时表现一流的心理素质。所以我要感谢工作，让我在工作中学会了察颜观色、眼观六路、耳听八方的本领，让我的心理素质在工作中得到了良好的锻炼。三、用心锻炼自己的销售基本功。人生何处不行销，我觉得任何工作都与销售有关，就连美国竞选总统，总统们都要四处演讲，销售自己。优秀的导购不但要拥有良好销售及服务的心理素质，更是一位优秀的销售心理学家，在日常工作中我学会了通过顾客每一个细小动作，每个细微的面部表情，分析出顾客的心理变化及需求。四、口才方面有了大幅提升。要做一个优秀的导购就必须要要拥有一流的口才，通过语言才能表达出自己的思想，在日常的工作中，我每天都要与不同的顾客沟通、交流、介绍产品、久而久之，口才及沟通技巧都有了大幅的提升。五、培养人脉，增加顾客回头率。在销售过程中我们每天都在与人打交道，所以是学习如何与人沟通、如何建立信赖、如何赢得他人认同的机会。而我，充分把握住了这个机会，通过优质的服务把一个陌生的顾客变成一个知心的朋友，让各种各样的顾客都能喜欢我，为未来的成功做好的充分的准备。而之前我从来都没有意识到这些，工作只是为了工作，从没有想到我还能为未来做些什么准备。当然，我在工作中还存在许多不足和困难，因此在这些收获面前我不会骄傲，我将不断提高业务素质，加强业务训练和学习，不断改进工作中的不足，以更加热情，优质的工作服务于公司，服务好顾客。我们一天的大部分时间都是在工作岗位上度过的，只有使工作真正的快乐起来，我们的生活才能真正的快乐。很庆幸我找到了一份能使我快乐和充实的工作，我非常热爱自己的工作。新的一年里，我会以更加饱满的热情投入到工作当中，为公司贡献出我的光和热！20xx导购员个人年终工作总结xx年转眼间已经过去了，新的一年已经开始。作为百货大楼的一名专柜导购员，我现将我的工作总结及心得呈现如下。希望各位予在指导建议。我来百货大楼工作已有几个月了，工作中学会了很多东西，更学会了用自己的头脑来开扩自己语言的不足。还有就是懂得了，作为一名营业员，要想提高自己的销售能力，就得比别人多努力。以下就是我在工作中学到的。在销售过程中，导购员有着不可比拟的作用，营业员是否能掌握销售技巧很重要。首先要注意推荐购买技巧。营业员除了将产品展示给顾客，并加以说明之外，还要向顾客推荐该种产品，以引起顾客的购买兴趣。作为导购员，不能只是随意推荐产品，推荐时更要有信心。因为只有自己本身有信心，才能让顾客对他所需要的产品有信任感。也让我懂得了，不是光推荐那么简单。还要学会配合商品的特征，每类产品有不同的特征，价格也不同。如功能，设计，品质等方面的特征。向顾客推荐时更要着重强调它的不同特征。推荐的同时，还要注意观察对方对产品的反映，以便适时促成销售。不同的顾客购买的心理也不同。同样的价格比质量，同样的质量比价格。要因人而宜，真正使顾客的心理由“比较”过渡到“信念”，最终销售成功。在极短的时间内能让顾客具有购买的信念，是销售过程中非常重要的一个环节。时刻要保持着导购员该有的素质。要以顾客为中心，因为只有顾客满意了，东西才能卖的出去，素质及态度也决定了你会不会拉到回头客的重要因素。谁都想买的开心，用的放心。你得让顾客高兴，愿意买你的产品才行。以上便是我在工作中的小小心得。在以后的过程中，我将做好工作计划，及时总结工作中的不足，力求将艾酷专柜营业工作做到最好。作为百货大楼专柜的一名导购员，我深切感到百货大楼的蓬勃的态势。百货大楼人的拼搏向上的精神。最后，祝愿百货大楼在新的一年更上一层楼，更加兴旺。我于20xx年10月24日进入xxx集团旗下品牌之一的xx门店，做一名导购员。在进入贵店之前我从未接触过服装之类的事，所以就缺乏服装行业销售技巧，不过我相信在接下来的时间内我一定会学到更多的销售技巧，掌握更多的销售经验，争取做好销售。起初我对XX集团并不是很了解，我只知道XX也是XX集团的品牌之一，经这次由公司组织去总部培训了之后我才知道我们的XX集团规模是如此的庞大，公司的实力与地位都是遥遥领先。虽说XX是个新打出来的牌子，但在不久的将来我们XX兔的牌子定会打的更加响亮，让更多人熟知。让我们拭目以待吧。首先我为我自己能进入XX门店工作而感动骄傲，这份工作我很喜欢，因为它会改变我以后的人生，让生活更加充实，同时也让我的世界充满了更多快乐，而且更大的惊喜就是有这么多家人，我们一起销售，一起学习，还在一起娱乐。尽管我不知道为什么每次提起这我都会情不自禁的笑。但我相信在我们大家共同的努力之下，我们的销售业绩定会铸造辉煌，因为我们是相亲相爱的一家人，相互团结，所谓团结就是力量，那我们的业绩还会差吗。 然而 在服装行业里 我们每一天都在面对面的与消费者进行沟通，我们的一言一行在消费者的眼中都代表着企业的形象，所以 我们应该给自己定位要高，我们自己就是品牌的代言人。不过潜在的顾客在我们的热情和微笑中诞生，同时我们又是企业与消费者之间的桥梁 和纽带。我们一方面要把产品信息传达给消费者，另一方面要把消费者对产品的建议和希望反馈给企业，以便于更好的服务与消费者。转眼间一个月的试用期到了， 听店长说要给我们转正了，可以成为XX的正式员工了。我就特别期待，希望可以在这个店继续做下去，学习自己渴望的东西，端正心态，努力工作，积极向上！最后我坚信只有多点付出，才能多点收获。只有从事自己喜欢的工作才会有热情，而做导购就是我喜欢的一份事业 ，我从导购工作中获得了乐趣。当我每卖出一件衣服时，就会有一种成就感。我会一直从事这份我热爱的工作。做到“以此为乐，以此为业，以此为生。”1、"精通"产品卖点：这是作为一名导购员的基本技能，首先必须要精通掌握产品的卖点，挖掘所卖产品的与众不同之处(只要用心去找总能找到)，然后"以长比短"(就是"以己之长，比人之短"，这是个不能回避的现实，只是要充分掌握技巧，不能恶意攻击竞争品牌)，只有这样，才能在林立的品牌中脱颖而出，创造良好的销售业绩。我们很难想象，自身对产品都不熟悉的导购员怎样去说服顾客购买?2、抓住现场"机会"：作为一名导购员，每天面临的竞争是很激烈的，在一些品牌众多的大卖场更是如此。所以，如何在过客匆匆的卖场中"慧眼识真金"--迅速识别哪些人今天一定要买，哪些是潜在顾客，哪些只是随便看看，哪些是其他厂家或经销商的"卧底线人"，都需要导购员日积月累，练就一身好功夫，然后果断地抓住机会，雷霆出击，针对不同的"顾客"(广义的，来的都是客)采取不同的应对措施，最终实现"既卖了货，又做了宣传，还打发了'卧底'"的有效销售。3、找准顾客"需求"：抓住了恰当的机会之后，接下来就是，针对真正的顾客，如何尽快地摸清他们的需求。同样是一种商品，就拿电饭煲来说吧，有人喜欢方便、图省事，就可能要电脑模糊控制的；有人喜欢实惠耐用、操作简单的，可能就要普通机械型的；还有人干脆就觉得大一点好，蒸馒头方便，于是就选择直筒锅；更有人追求时尚、享受生活，则选用液晶显示的。所以，电饭煲尚且有这么多种选择，事实上不论任何商品，只要导购员用心挖掘都能把它分出个ABC，这样，在找准了顾客的真正需求之后，就能够做到"看菜吃饭，量体裁衣"，保证每位顾客都能满意而归。4、触动心灵"情感"：找准了顾客的真正需求之后，下一步要对顾客"动之以情，晓之以理"。一般来讲，除非是某个品牌的"拥戴者"或"回头客"，普通的顾客在刚刚接触一个品牌的时候往往会不自觉地带着一种"批判性的怀疑"，这时候如果导购员"不识时宜"或"不知趣"地走到跟前"胡吹海喝"，极有可能会遭遇顾客立马表示"没什么，我只是随便看看"的搪塞，这恐怕是我们每个人都不希望出现的结局。因此，我们不妨先从简单的问候入手，逐步深入，循序渐进，用最为有效的方式首先博得顾客的认同。只要他认可你了，下面就好办了，这时候你如果再把他逐步引导到产品上来，他就会不知不觉地上了你善意的"圈套"，顺从地跟着你的描述进入那美妙的产品世界。"柳暗花明之际，正是水到渠成之时"，这时候他要是再不买，他就会总感觉对不住你，你说，他能不买吗?5、将心比心，想想"自己"：常言道："要想公道，打个颠倒"，兵法有云："知己知彼，百战不殆"。当今社会物质的极大丰富使我们今天是一种产品的导购员而明天或许就是另一种产品的顾客。鉴于此类现象的广泛性，我们导购员在商品导购的过程中，将心比心，在内心中设想自己就是顾客，自己如果来买，会有什么样的问题，会关心哪些方面，会在乎哪些服务，真正做到这样的话，那么导购技巧必然会在潜移默化中提升，对顾客的亲和力会在不知不觉中增强，服务意识会漂亮地再上一个水准，销售业绩便耀眼地迈上新的台阶。另外，也可以很自私"自私"认为"一切为了自己"，事实上也的确如此，导购技巧提高了，服务意识也增强了，从而销售业绩也提升了，收入也就自然增多了，像这种"利人利己"的美事，又何乐而不为呢?寒假一转眼就过去了，在这短短的一个多月里我体会到很多，感受也很深。通过这个寒假的社会实践使我从内心体会到劳动的快乐和光荣。本人姓名xxx，年龄22，籍贯河北省xx市xx县，社会实践职业：导购员。由于经济原因我家在xx年在本村开了一家商店。由于我校放假较早，我本打算参加一些有关自己专业的社会实践，可看到父母忙碌的身影，我心想春节快到了，那时岂不更忙。于是我还是决定帮父母分担一些，自己做起了销售员，并且帮爸爸去集市上进货。由于上学的原因，我不经常在家，对商品的价格还知知甚少，所以还要接受爸爸的培训。几天后，对商品的价格已有所了解。但是通过几天的实践我发现我在说话和接待顾客方面还有所欠缺，同样是买东西，我爸在时销售量就高，而我则不行通过实践我总结出几点：第一，服务态度至关重要。做为一个服务行业，顾客就是上帝良好的服务态度是必须的，要想获得更多的利润就必须提高销售量。这就要求我们想顾客之所想，急顾客之所急，提高服务质量语言要礼貌文明，待客要热情周到，要尽可能满足顾客的要求。第二，创新注入新活力。创新是个比较流行的词语，经商同样需要创新。根据不同层次的消费者提供不同的商品。去年过年，家里的商品比今年少多了，但今年推出了涮羊肉，虾，带鱼等等。这些年货是去年所没有的。现在生活水平提高了，消费水平也会提高，所以今年要备足年货，档次也要高些，不能停留在以前了，思想也要跟的上时代。父亲确实有经商头脑。第三，诚信是成功的根本。今年xx的对联是，上联：您的光临是我的荣幸。下联：您的满意是我的愿望。横批：诚信为本。成信对于经商者来说无疑是生存的根本，如果没有诚信，倒闭是迟早的，诚信，我的理解就是人对人要诚实，真诚才能得到很好的信誉。我认为我父亲就是这样一个人，他为人稳重，待认真诚，办事周到，所以他得人缘很好，我认为这是开店成功最重要的一点。第四，付出才有收获。虽然xx的生意还不错，他的背后是父母亲辛勤的工作。他们每天六点种起床，十一点才休息，冬天父亲每天五点起床，开着三马车去30里外的县城进货，无论寒风刺骨，还是风雪严寒，依旧如故，这是为了什么呢?我知道，不就是为了多赚些钱，供我们兄弟三个上大学吗!我在家几天就感到很累，父母亲几年如一日。他们的辛苦可想而知。有很多商品要早上搬出，傍晚再般回去，仅次一项就会很辛苦了，而且家中还有六亩田地，到了夏秋季节更是忙的不可开交，看着父母亲脸上一天天增多的皱纹，看着父母亲劳累的背影，心中有一种说不出的滋味。我还有什么理由不去好好读书，还有什么理由不去努力呢!我只有拿优异的成绩来回报我的父母，这样我才能问心无愧。通过一个多月的实践使我增长了见识，也懂得了许多做人的道理，也使我更清楚地认识到自己的不足和缺点，所以我要在今后的学习和生活中严格要求自己，提高自己的素质，努力学好自己的专业技能，将来回报父母，回报一切关心我的人。在东方商厦一年一度的优秀导购评选会议上，我很荣幸能被评为本年度的优秀导购员。回想过去一年时间，我觉得这份荣誉是东方商厦对我这一年来的表现给予的肯定，它不仅仅是属于我个人的，也是属于我们整个集体的。今天我能获得这份殊荣，与领导的栽培、同事的帮助是分不开的。下面我就和大家分享一下我总结的一些心得与体会吧。一、爱岗敬业、起到桥梁的作用。在平凡的岗位上，以生命中极大的热情实现所热爱的事业，是我对工作最基本的要求。我深深明白：干一行就要爱一行，爱一行就要专一行，专一行才能做出一流的工作业绩。作为阿迪达斯专柜的店长，我除了做好日常工作外，还会经常就商场的一些扶持与公司保持良好的信息沟通，增进双方的了解，以求达到双嬴的结果。二、认真工作、用心工作。做好营业员的工作，要有三颗心：热心、责任心和进取心。很多人都认为，服务行业是很枯燥乏味的一个行业，特别是周而复始的服务礼仪让一些员工做起来既不习惯也不自在。这是为什么呢?我想，只能这样说，她没有用心地去对待她的工作，其结果就是对工作缺少了热情。因此，我们必须全身心地投入到每一天的工作中去，一切都从最基本做起，同时对工作要始终保持那三颗心。这样就能发现，我们的工作虽然简单，但却使我们的生活充实、丰富，久而久之，我们也能从中找到乐趣。三、团结同事，有良好的人际关系。没有完美的个人，只有完美的团队。人无法脱离人群去独立生存，每个人小到家庭，大到社会，都需要与人沟通，与人接触。一个人如果有良好的心态，有强烈的集体荣誉感，她在生活、工作中就会过得很开心，很精彩。反之，如果为人斤斤计较，没有奉献精神，没有团队意识，不去配合团队的需要，那她就像橘堆里的一个腐烂的橘子，遭丢弃。所以，在工作生活中，我们要时刻保持良好的心态，不去计较个人的得失，与同事团结友爱，相信自己的伙伴，相信自己的团队。最后，我想对大家说，机会是留给那些做好准备的人的，只要有付出就会有回报。在今后的工作中，让我们同舟共济，相互勉励，携起手来，共同为易川公司美好的明天贡献自己的一份力量。在x家具各位领导及各位同事的支持帮助下，我不断加强工作能力，本着对工作精益求精的态度，认真地完成了自己所承担的各项工作任务，工作能力都取得了相当大的进步，为今后的工作和生活打下了良好的基础，现将我的一些销售工作情况总结如下：一、认真学习，努力提高因为我毕业就是在家具行业基层工作，所以在工作初期我也比较了解家具的机构，这样对我现在的工作有很大的帮助。我必须还要大量学习行业的相关知识，及销售人员的相关知识，才能在时代的不断发展变化中，不被淘汰，而我们所做的工作也在随时代的不断变化而变化，要适应工作需要，的方式就是加强学习。二、脚踏实地，努力工作作为一名家具销售员，不论在工作安排还是在处理问题时，都得慎重考虑，做到能独挡一面，所有这些都是销售员不可推卸的职责。要做一名合格的直销业务员，首先要熟悉业务知识，进入角色。有一定的承受压力能力，勤奋努力，一步一个脚印，注意细节问题。其次是认真对待本职工作和领导交办的每一件事。认真对待，及时办理，不拖延、不误事、不敷衍。三、存在问题通过一段时间的工作，我也清醒地看到自己还存在许多不足，主要是：(一)针对意向客户没有做到及时跟踪与回访，所以在以后的工作中要将客户的意向度分门别类，做好标记，定期回访，以防遗忘客户资料。(二)由于能力有限，对一些事情的处理还不太妥当。要加强认真学习销售员的规范。总之，在工作中，我通过努力学习和不断摸索，收获非常大，但是也有一点的小遗憾，我坚信工作只要用心努力去做，就一定能够做好。回首x，展望20x!祝x家具在新的一年里生意兴隆，财源滚滚!也祝我自己在新的一年里业绩飚升!导购销售个人工作总结五时光转瞬即逝，20xx年已经结束了，下面是我个人的工作总结和感想。有时候真的觉得做导购员很辛苦，特别是做家电的导购员。在日新月异的产品更新变化中，有太多的知识需要学习，在竞争激烈的行业里，想尽一切办法达成销售，完成任务。似乎记忆中没有能静下来的时间，坐下来写点什么，此时此刻我提笔回顾我20xx年整个一年的历程，一种艰辛的感觉油然而生，虽然记忆中的自己总是忙忙碌碌的身影，但在我内心深处依然充满了浓浓的幸福和感激。在严峻的考验面前，我本着不服输不放弃的个性，一步步坚持下来，努力生存。在此形势下，我想到的是：我要做得比往常更好，用更优质的服务，优良的商品，优惠的价格去打动顾客，用激情去感染顾客，用真心去温暖顾客，让他们成为我的回头客和追崇者。作为一名导购员，我的职责就是服务好每一位顾客，在压力面前，我考虑得更多的是如何提高销量，如何能在各个卖场销售评比中立于不败之地。我常常告戒自己不要松懈，做销售最忌讳的就是心态散漫，为了让自己满怀激情，我也会尝试早上起床对着镜子微笑的方法，每次达成一笔销售，总会有一份乐趣在其中。我总是非常留意其它卖场每月的销售情况，因为我相信机会都是留给那些有准备的人，知己知彼才能百战百胜。我非常注意听培训师讲的每堂课，并做好笔记，我认为学习型的营业员更专业，更有说服力。家电行业产品换代很快，尤其是彩电，从普通显象管电视发展到数字纯平电视，再到数字高清时代，现在是平板电视逐步化，只有短短两年多时间，彩电品牌十多家，每个品牌都在想尽办法挖掘卖点，打击对手。如何能发扬自身的优势，打击对手的劣势，我也想了很多的办法，下了很多的工夫。我一直为我们这个优秀的团队而深深自豪，从我们这个团队走出去的人，在其它卖场都是起着领军人的作用，我从她们身上学到了每台必争，不放过任何一宗生意的敬业精神。大家都自觉自愿地利用倒班休息的时间来加班提高销量，每天如此!大家想的都是同一件事情，就是想方设法达成每一笔销售，巨大的凝聚力时常感动着我。每到节假日，店堂里每位员工的嗓音都是嘶哑的，但是每个人的面貌都是激情而主动的。对于20xx年，我算是交了一份肯定的答卷，商场如战场，在变幻莫测的家电行业里，我还要不断地学习，不断地努力，用更敬业更专业的精神完成我明年的答卷，我愿与所有从事营销的朋友们共勉。昨天我在xx市的超市当了一天的促销人员，销售娃哈哈helloxxc的新口味“凤梨椰香”。星期六超市人流量是很大的，所以我还是蛮满意自己的销售业绩的。具体说说我兼职的感受吧，第一，白吃的人实在是太多了，但是他们总是在为自己的不要脸找藉口。当时我们有免费品尝的试品，很多小孩直奔赠饮品来的，大多数小孩都是很腼腆的，接过杯子乖乖的喝着，喝完就告诉家长喜欢，并要求买。但是有那么一些小孩一个人端走了桌上所有的杯子，一边喝还一边嘴里叨念着“好难喝”，我当时就想，难喝的话为什么你还欲罢不能啊?第二，小孩姑且不论，他们还小，能够理解他们本能的贪欲。但是某些大人的行为就让人很无语。这些大人也以女人居多，并且总是一大群女人，因为她们才好为自己“开脱”。印象最深的是进来5个女人，我看他们穿着时髦，就把她们定位潜在的消费群体，向她们介绍我们的产品，但是她们似乎是直奔赠饮来的，很傲慢的叫我给她们倒上，并且还一喝就是几大杯，一瓶赠品就被她们喝完了，她们中有些人先是不好意思要来品尝，因为她们明确自己不会买，但是其中的两个女人就怂恿她们“不要钱的为什么不喝啊?她们就是要让我们喝的，有啥不好意思的嘛。”然后又转向我“倒满，倒满，别人喊我喝我还不喝勒，我今天是给你面子你都不给我倒满点”当时已经是第三杯了。喝完后，她们扔下杯子，转身就走，还一边说“不好喝”。她们总是一边喝一边为自己的不道德行为找藉口，不停的叨念，把不好意思通过一嘴的“想挨打的话”到处放肆!这就是我昨天的感受，虽然都是不好的一面，这仅仅只是我的个人感受，也行作为消费者的我说不定也不会购买，因为太贵了，但是我会当一个文明的消费者，不会做的像她们一样的过!我自20xx年x月x号来公司以来，履行业务员的职责和义务，在您的正确领导下积极开展各项业务工作，虽然只有x个月的时间，但是让我学到很多东西，了解很多，收获很多，结识了一大帮朋友，根椐这些日子来的工作实践、经验和教训，秉承实事求是的原则，我对个人工作作如下总结：首先要感谢的是您对我个人的信任，在工作上给予我的支持。其次是感谢您把我当成您的朋友，以及在工作和生活上对我的关心照顾。在工作遇到困难而我的思路又不对的时候，您会与我进行良好的沟通，纠正我的思路，使我的业务工作能顺利的进行下去。几点不足，平常和大家在一起还不是很积极，可能是刚刚来公司没有多久的，跟身边有些家人还不太熟悉，我保证在今后的工作和生活中不断提升自身的各项能力。对客户了解得不彻底，在工作中我很少动脑筋思考问题，即使思考了也不够细致，思维方式比较单一。很多时候我都是按程序做事，根据领导的交待办事。极少动脑琢磨客户，琢磨市场，琢磨导致问题发生的根本原因。总觉得没什么好思考的。而思维方式因为没有经过对事情周密、细致的思考和全面的分析，从而变得比较单一。作为一个业务员，必须考虑很多东西，以清晰的思路，思考事情的每一个细节，才能正确判断客户的真实情况。我对业务这项职业充满热爱，我努力尝试认真的做好每单业务，跟好操作过程中的每个环节，提高每个月的销售量和利润。可在总结个人业绩令我本人感到汗颜。回顾这些日子来的实际工作情况，出现这种结果的主要原因有就是个人主观上没有花更多的精力开拓新客户和新资源，最后是思路太狭窄，打不开更多更好的思路，业务过程极为平淡单一。在这里学到很多，很多欢乐，我愿与xx共同奋斗，一起成长!奋斗!奋斗!坚持奋斗!在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为xx服装超市的一名员工。我深切感到京华服装超市的蓬勃发展的态势，xx服装超市人的拼搏向上的精神。祝愿xx服装超市20xx年销售业绩更加兴旺!我在XXX公司工作也有四个多月了，这是我自毕业后的第一分工作。从踏进公司的那一天起，我时时刻刻都在体会着自己成长的快乐。我和同事之间的合作进步正如这个名字所要表达的精神一样，平日的工作中我们相互帮助，相互关心，有爱有为。四个月以来的共处教会了我许多东西，让我有了许多集体荣誉感，责任感，和自豪感。我自豪，因为我的同龄同学们都还在上学，他们的社会经验是永远追不上我的，而且我选择的人生道路直接省去了大学几年的学习时间，我在想，即使不上大学的我也并不等于落后，或者吃亏，我现在在社会上会比他们在学校里加倍的学习，加倍的努力!任何人都没有权利对我的选择指指点点，其实不管你走什么样的路，目标都是一直走下去，走的越成功越好，走的越高越好，没有人会愿意自甘堕落!没有人会希望自己过得比别人差!所以，着眼于我现在的工作，我希望得到更多的进步和成长。我之所以选择第一份工作以导购起步，那是因为在我看来，作导购相当锻炼一个人的意志品质和心态，要成为一个合格的导购，一个出色的导购，必须具备相当好的语言沟通能力和相当强的为人处事能力，我觉得在XX工作的四个月时间里，我成长进步了不少，从当初一个什么都不懂的小男孩眨眼就变成了一个做事认真负责，成熟中略带调皮，调皮时不缺成熟的大男孩!这对于一个刚成年的人来说，是多么的让人为之骄傲和称赞。短短的四个月时间，换做在大学里，也不就是换了几个女朋友的时间，学了几点鸡毛蒜皮的三脚猫专业的时间。这样的一个转变对性格开朗，天性爱闹而且略带叛逆的我来说，无疑胜过了在大学里漫长的成长，就在这一刻，我依旧于其他的同龄人!这一刻，我多么希望我的成长进步可以得到公司的领导和身边朋友亲人的认可，现在的我，不再是一个整天忽衍学习专心玩乐的小毛孩了!但我也不是在王婆卖瓜，自卖自夸，换个角度来说，我还有很多不足的地方还需要自己去发现，去改正。在未来的工作中我将会不断的学习!不断的进步!最后还是要提一下刚刚的那句话，一个人不论怎样做，怎样选择自己的路，他都不会愿意自甘堕落!他都不会希望自己过得比别人差!我真心的希望我的努力可以得到大家的认可，可以成为一名正式的公司员工，为以后自己的发展奠定一个不错的基础。希望各位领导予以批准，谢谢。【导购个人工作总结】相关文章：1.
导购员个人工作总结2.
导购员工作总结3.
优秀导购员工作总结4.
超市导购员工作总结5.
服装导购销售工作总结6.
导购员个人工作计划7.
导购员工作总结15篇8.
销售导购年终总结9.
个人职位工作总结餐饮业传菜员工作总结总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，让我们一起来学习写总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？以下是小编为大家收集的餐饮业传菜员工作总结，希望能够帮助到大家。xx年是一个竞争激烈，硕果累累的一年，在酒店领导的细心指导和餐饮部全体员工的共同努力下，顺利的接待好了，年初的团年宴，年中的状元宴，年末的圣诞节等宴席，克服了部门相关的人员流失，酒店三楼夜总会改为宴会厅，以及部门一系列的改造工程等因素，保证了各项工作能够计划性的顺利开展，确保了餐饮收入的稳定提高，结合部门工作方计“从高要求，从细做起，从严管理”，在此对传菜部过去的一年工作总结汇报如下：一，人员方面本部员工大多都来自下面乡镇城市，大部分都是外出打工回来的人，年龄普遍较小，稳定性不强，大部分最多工作半年，流动性大！在年初的团年宴接待中就出现一些问题，有部门的员工因为想回家过年，因而工作积极性不高，工作效率低下，投诉事件时常出现等，还有者向部门提出辞职的申请。这样对工作带来了极大的影响，为此部门一方面积极蓄备人员，另一方面开展活动加强凝聚力，让他们觉得酒店是他们的家！通到这几方面的工作，人员流失得到了一定的控制。二，培训方面本部员工大多来至农村，文化素质较低，再加上大多数来至东北打而来，纪律约束性较差，在仪容仪表，个人语言方面都挺随便，这些离一个合格的酒店员工有所差距，因此部门制定了相关的入职培训计划和每月培训重点，从易到难，从简入深，循序渐进。三，环境卫生和设施设备方面环境卫生一直以来就是传菜部头疼问题，因为厨部卫生区域与本部区域相连，不可避免存在污水横流，杂物烂丢，苍蝇滋生等问题，为此下大力气改变这些脏，烂，差问题，制定了每周卫生日志和每天值班日志，明确卫生工作人人有责，并定期集中人力对本区域的卫生死角进行清理，经过以上的一些措施，卫生情况得到了一些的好转。设施设备方面，传菜电梯井因使用年限过长，不可避免存在一些老化问题，在运行过程中出现了一些问题，影响了正常的工作，为此一方面积极与工程部协调和沟通，定期和不定期对电梯井进行维护和检修，另一方面对新老员工讲解和培训在使用过程中注意事项和安全使用方法。四，菜品方面菜肴品质质量是餐饮的生命，在年初时由于厨部人员不足和宴席较多的情况下，菜品出品质量有所下降，出现投诉率有所上升，为此积极与厨部沟通和分析原因找出问题，并找出解决问题的方法。在零点方面，坚持零点上菜原则，不新鲜不上，有异物不上，变质变味不上，器皿破损不上等。在宴席方面，坚持宴席上菜原则，先冷后热，先菜后点，先咸后甜，先炒后烧，先清淡后肥厚，先优质后一般等。虽然取得了一些成绩，但也存在一些不足：1，在部门的低质用品方面的监管做的不是很好，餐具，用具的流失比较大。2，在纪律方面，自身约束力不强，没有做到应有的表帅；对员人过于宽仁，处罚力度不足。3，在菜品出品质量控制方面做的还远不够好，菜品出现的投诉时长发生。4，在员工培训的力度方面还是不是很完善，员工整体能力相差太大。二零xx年任重而道远，机遇与困难并存，目标与现实之差距，都要我们去面对，去迎接挑战，在这个市场经济高度发展的今天，原地踏步，就意味着后退，后退就意味着被淘汰，在新的一年中，我应该加强学习，加深个人心涵，提高个人能力，拓展个人空间，努力成为一个复合型人才；并带领本部人团结拼搏，努力工作，将餐饮工作更上层楼。20xx年9月经过自己的努力和同事、领导的帮助与指导。我通过了餐厅领班及主管、经理的观察，正式晋升为一名餐厅领班。下面是我在这段时间里对于自己作为一名餐厅领班，对于自身工作的总结：1、作为一名刚刚晋升上来的领班，我能够认真对待这一角色的转变，一如既往的对待工作，保持良好的工作态度。2、作为一名新人，在和另一位领班共同管理包房事情时，能够很好的辅助她，帮她一同做好包房客情接待，物资盘点及保管。3、能够很好的带领包房其他服务员做好相关服务工作，督促传菜人员做好相应的餐前准备工作及每日值班工作。4、在客情空档时，安排好当班员工做好每日卫生工作及相关计划卫生工作。5、作为餐饮部酒水管理人员，认真做好每日酒水报表及酒水补仓工作。做的不足的地方1、没有充分认识到领班与服务员的差别，很长一段时间里自己依旧停留在一名优秀服务员的层面，没有充分发挥领班的作用。2、缺乏作为一名领班该有的威信，管理方式不到位，管理强度还有待加强，太于人性化。3、在员工礼节礼貌方面要求不够严格。4、服务细节问题处理不够细致。没有很好的带领员工做好服务工作，提高我们的服务质量、服务水平。5、员工节约意识薄弱。针对以上五点不足的地方，我对于20xx年自身的工作计划如下：1、认真监督员工，严格按照餐饮部最新员工考核制度督促员工做好相应工作。一旦发现有员工违反相关考核项目，根据相应分数扣除。2、多向其他领班学习，加强自身管理能力，充分发挥自身作用，在每天的重复工作中找到突破点，提升自己。3、加强员工礼节礼貌方面的培训，让员工抱着积极的心态面对每天重复的工作。4、利用员工聚餐或是聊天的方式，了解员工的心理动态，鼓励员工努力上进，不断提升自己。5、加强员工节约意识，减少相关消耗品的回收工作。例如：餐后收尾是可以回收的牙签、火柴第一时间回收利用。6、加强酒水管理工作，定期检查酒水的保质期。对快要过期但无法出售的酒水，第一时间与仓管联系，看能否返还给供应商等。杜绝过期酒水饮料。7、加强对员工酒水、饮料及菜肴知识的培训，让员工第一时间了解相关新菜、酒水饮料，以便很好的向客人做推荐和介绍。以上是我对于自己20xx年工作的总结和20xx年工作的计划。20xx年是我自我挑战的一年，我将努力改正过去一年工作中的不足，把新一年的工作做好，过去的一年在领导的关心和同事的热情帮助，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。回顾过去的一年，过去的一年也许有失落的、伤心的，有成功的、开心的，不过那不重要了，是过去的了，我们要努力的是未来，有好多人说我个性变了，我相信。我真的很满意，有好多好多的事压着我，我还是坚持挺过，我的生活，情绪都是一样照就，虽说没有大起大落，至少也经历了一些风风雨雨，酸甜苦辣，一次次的波折和困难，有时候我真的怀凝我，我一直在想我是哪错了，为什么会这样？我也是一次次为自己打气，一次次站起来，我在想，就算没有我，地球一样照转，事情一样要解决，我不要做弱者、懦夫，命运就掌握在自己手中，我相信明天会更好、你好、我好、大家都会好的。现将工作总结如下：一、培训方面1、托盘要领，房间送餐流程。2、大、中、小型宴会各部门帮忙跑菜的相关知识讲解。3、宾馆相关培训与督导。4、出菜途径相关安全意识。5、对本班组进行学习酱料制作。二、管理方面1、上级是下级的模范，我一直坚持以身作则，所以我的班组非常团结。2、我对任何人都一样，公平、公正、公开做事。3、以人为本，人与人的性格多方面的管理方式。4、20xx年传菜全年离职人数xx人，20xx年传菜全年离职人数x人，20xx年是比较稳定的一年。三、作为我本人，负责传菜工作1、负责厅面的酱料运转。2、传菜出菜相应输出与控制。3、传菜人手的协调。四、在操作方面的几点1、人手不足，忙时导致菜肴造型变形，体现不了本公司的精华。2、由于国家的兴旺，导致现代的年轻人都是宝贝，越来越不会干活，越来越被爸爸妈妈宠坏，只追求金钱、不知道为他人换位思考，做今天的我真难啊！3、为什么招不进人的原因、这是须及时解决的问题。5、望上级了解其它同行业传菜人手配制。五、本班组在本年度做的不到位1、部分员工礼貌礼节、仪容仪表不到位。2、有时没按相关标准操作。3、由于后勤部分人员思想过于反常，没法沟通，导致监督力度不到位。总之，20xx年又是以今天作为一个起点，新目标、新挑战，在新的一年中继续努力工作，勤学习、勤总结，最后祝愿我们宾馆生意兴隆、财源广进！祝愿各位领导在工作的征程中勇往直前，人生的跑道上一帆风顺、祝愿各位同事在新的一年里续写人生新的辉煌！从这次餐饮服务员，改变我认为干餐饮服务员是没有前途的消极想法。树立了干一行，爱一行的思想，知道了一个人是否有所作为，不在于他从事何种职业，而在于他是否尽心尽力把所从事的工作做好。具备了我的从业意志和端正了我的工作态度。知道了成功服务员应有的素质，从而增强我的从业意识，立志要么不做，要做就做一个有理想、有道德、有知识、有纪律的合格服务员。我学会了服务宾客的原则。服务宾客的程序。服务中工作细则。宴会出菜程序。托盘的技巧及端托行走的步伐。铺台、摆台的注意事项。换烟灰缸的重点。点菜、写菜单、取消菜式的注意事项及推销菜品的技巧。斟酒水的基本方法、程序和酒水的一般知识。处理客人投诉及服务工作突发事件对应技巧。餐厅开市的准备工作及收市的注意事项以及各种服务礼仪、餐饮卫生知识、消防知识等等。使我成为一个优秀的服务员奠定了基础。在这次服务员兼职工作中我总结出作为一个优秀服务员要具备。热爱你的工作：当你热爱自己的工作，你就会快乐地、更容易地做好你的'工作。我们要让就餐的人们获得健康、能量与良好的服务。你就可能将平凡的工作做得不同凡响。而企业最需要的人就是热爱工作的人。迅速熟悉工作标准和方法：为了自己的企业和自己在激烈的竞争中获胜，我们必须能够尽快地投入工作并胜任工作，以提高工作效率。要有勤奋的精神：餐饮工作主要是手头工作，通常不会过重，多做一些与不会累坏。所以我们要做到腿勤、眼勤、手勤、心勤。主动地工作，主动地寻找工作。“一勤天下无难事”的俗语说出一个很深刻道理，只要你勤奋成功的大门就为你敞开。餐厅服务员工作心得要有自信心：与金钱、势力、出身背景相比，自信是最重要的东西，自信能帮助人排除各种障碍、克服各种困难，相信自己是最优秀的。要学会做人：做人就是做一位敬业、感恩、乐于助人、讲职业道德的人，真诚做人、认真做事，事业将会更成功。责任：就是以公司利益为重，对自己的工作岗位负责。就是为客人负责，给客人提供优质的出品与服务。就是“敬无在”，即使没有人监督你，你也会认真地做好工作，这就是责任的表现。平常心面对工作中的不公平：在工作中没有绝对的公平，位在努力者面前，机会总是均等的。没有一定的挫折承受能力，今后如何能挑起大梁。团队：发挥团队精神是企业一致的追求，餐饮企业的工作由多种分工组成，非常需要团队成员的配合。具有团队精神、善于合作的员工和企业都更成功。这次的兼职给我的体会非常的深刻，我觉得我们做每一件事情都是，每天进步一点点：积沙成塔、积少成多，很多成功者就是积累一点点小而成大器的。每天创新一点点，是在走向领先。每天多做一点点，是在走向丰收。每天进步一点点是在走向成功。我在酒店传菜的岗位上，所做的一举一动都代表着酒店，但是在这一年里，我在思想认识还有实际工作中并没有尽到这个责任。通过认真反思，总结了以下几点：一、工作时工作怠慢，热情度不高。在服务上缺乏灵活性和主动性。二、对自己的本职工作操作机械化，不创新求异。三、缺乏交流和沟通，信息反馈不及时，导致工作不协调。四、缺乏销售意识和销售技巧，客房出租率低。五、微机改革之后，缺乏责任心，没有及时的数据统计和管理。六、自身调节力差，情绪化严重。七、服务意识淡薄，没有真正的把客人的需求放在第一位。针对以上的在工作中出现的问题，我会通过反思积极的改正，并立志做到以下几点：一、加强业务训练，提升自身素质在酒店的门面前工作，个人的工作态度和服务质量反映出一个酒店的服务标准和管理水平，因此平时对自己严格要求，积极掌握业务，才能更好的为客人提供优质的服务。二、加强销售意识和销售技巧，提高入住率根据客人的需求，调配好房间，推出客房促销方案，让每一位进到酒店的客人，都有可能住下来，争取更高的入住率。三、加强协调工作酒店是一个复杂的大家庭。前台是大家庭的核心。加强与客人的沟通，了解客人的需求，进而满足。加强与楼层的沟通，协调好前后台关系。加强与公关销售部的关系，提前了解并做好入住接待的准备工作。四、加强微机数据和报表管理根据公安系统的要求，认真填写入住登记表，并及时的输入电脑，确保客人的安全和酒店的操作。积极建立各类表格，实施表格化管理。对于各类报表，要细微化，严谨化，对比化。五、加强主人翁精神以身作则，在工作中起到积极的带头作用，做好榜样。让领导放心把事情交到自己手中去完成。积极配合领导的工作，比如在忙的时候，要为领导解忧。接待大小型会议的时候，提前做好准备工作。做好以上几点，那么自己的工作在新的一年中会有一个进步。但是在我们积极工作的时候，我也有几点建议：1、酒店机器老化。前台的复印机，传真机，验钞机都存在问题，不能很好的为客人服务，经常引起客人投诉，减少了酒店的收入。希望领导能够考虑更新机器。2、创建绿色饭店主张“开源节流，增收节支”。总台的各类灯具在开餐高峰期的时候，希望不要太限制。每一个部门都有自己的记录表，防止推脱责任。3、微机联网的应用还是没有普及。希望在xx年能够程序化。4、多加强一些业务技能的培训，提高岗位操作能力。5、稳定员工队伍，减少流动量。培养忠忠诚度。新的一年即将开始，我会以新的精神面貌和实际行动来想宾客提供最优质的服务。我在酒店的餐饮部宴会厅负责传菜工作。一段时间以来，能够做到热爱岗位工作，认真履行自己的职责，忠于职守，尽心竭力，受到了顾客的好评。现总结如下：一、认真遵守酒店的各项规章制度，严于律己我每天按要求，准时参加班前例会、点名，认真领会领导布置的工作。仔细打扫卫生，清洗香巾，熟练掌握折香巾等技能。认真做好餐前准备，以饱满的热情迎接客人到来。餐中服务，准确无误地将菜品送到客人餐桌或备餐柜。注意做好餐后的收尾工作，协助楼面服务、员把脏餐具全部收回洗碗间，并做好与值班人员的交接工作。二、注重自己的形象，保持良好的精神状态我知道，在这里为顾客服务，我代表的是宴会厅，代表的是酒店。我的文明举止，直接影响着饭店的形象。为了饭店的荣誉，我做到端菜时起端要稳，端得要平，身体挺直，步伐均匀，做到传菜时菜形不变。端汤稳，汤汁不撒，端饭快，手、碗、底部干净，份量足。做好准备工作，传菜器皿齐全，及时补充，摆放位置正确。传菜到台时，一定要向服务员报菜名，太忙时提醒较近的服务员上菜，或自己核单正确无误后上菜。今后，我还要继续努力，特别是在熟悉菜名和制作方法上下功夫，进一步满足顾客需要。为酒店争光！【餐饮业传菜员工作总结】相关文章：1.
餐饮业上半年工作总结2.
外贸员月度工作总结3.
销售员实习工作总结4.
销售员的工作总结5.
业务员销售工作总结6.
销售员月工作总结7.
销售员半年工作总结8.
维修员个人工作总结9.
质量员个人工作总结销售人员个人年终工作总结15篇总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，让我们一起来学习写总结吧。总结一般是怎么写的呢？以下是小编帮大家整理的销售人员个人年终工作总结，希望能够帮助到大家。结束了一年的工作，在新的一年开始工作。这一刻，它就像一个人的新起点，充满活力，产生的是充满活力。让我对新的一年的工作充满信心和希望。在开始一个新的起点之前，要做好完美。尽量弥补过去一年工作留下的不足，所以此时有必要做好工作总结。为下一年的工作打下坚实良好的基础，为新的一年的目标打下坚实的后盾。现在我将把我的工作总结如下：一、今年市场工作总结1、今年的市场概况市场份额，与去年相比的增加(或减少)，以及产品看到率，无论是增加还是减少。经销商网络怎么样，A类、B类、C类有多少，销售队伍怎么样等等。只上报需要特别说明的大账和数据，不需要上报明细账，否则会变成数据分析报告。2、今年应该完成的指标客观描述任务完成情况和成绩，要用数据说话。比如公司今年下达的销售任务目标是什么，实际完成了多少销售任务，超额完成任务和任务的差距有多大，人均达到多少消费者，与去年相比增长率有多少，经济支出有多少，利润有多少。3、今年遇到的新情况、新问题针对以上事实(数据)，简要分析原因，是行业情况、竞争产品、公司政策或其他原因造成的。4、我是怎么解决的(1)良好的体验如果成功的经验对公司的其他市场有指导意义，就要把典型的成功案例或经验简洁生动地表达出来，让公司宣传鼓舞士气或在其他市场推广。(2)存在的问题及解决办法从问题中总结哪些做得不够，如何做才能更好的处理。如果区域市场运营存在明显不足或严重问题，需要深入分析不足和问题，如网络建设、销售队伍、新产品开发、消费者沟通和启动等。要找出问题的根本原因，分析问题出在哪个环节，比如广告推广温度不够，相差百分之几。二、明年的工作计划1、细化明年的目标如果公司有下一年的工作计划，根据公司的工作计划制定部门或本人下一年的工作计划。总体目标和任务分解为每个阶段和区域的子目标。将任务落实到人(经销商和相应的销售人员)，合理分配各种资源。用表格和数据说明，力求细致、认真、全面、准确。目标需要有措施支持。采取了什么措施，分配了什么资源，实现了什么目标。第一，落实确定的目标，预期目标要单独说明，不要混淆。否则，领导会感到不安，不到位，不放心，容易迷茫，把理想错当成现实。2、一定要有突破和亮点突破一般可以从今年存在的主要问题入手，总结里已经分析的很清楚了，公司领导也早就看在眼里了。我们应该集中精力解决一个问题。虽然可能有成千上万的市场问题，但只要解决了一个主要矛盾，其他矛盾也就迎刃而解了。通过正确的方法、严谨的思维和准确有效的措施，努力在突破中创造新的销售增长点和亮点。时间过得真快，日月如梭，转眼间一年过去了。20年来，在公司领导的带领下，我公司“量、价、钱”三项基本考核指标均达到预期目标。回顾一年，在公司各级领导的指导和同事们的真诚帮助下，我很好地完成了工作，有接货也有遗憾，总结了一年工作中的优缺点，规划了明年的工作思路，做了20年的初步规划。第一，学会适应公司的发展通过这两年的工作，我有同感，看到了公司发生的变化。和去年相比，我们团队的办公环境更好了，生活也有了很大的改善。当然，生命不是最重要的。最重要的是，经过两年的发展和进步，我们的销售业务已经变得“流量导向”，让每一个业务员都能知道该做什么，怎么做，什么是对什么是错。“销售管理制度化”，我们的销售成本从业务出发账户的登记到销售费用的记录都得到了根本的控制。同时，今年以来，轮岗时间的合理化，让每一位员工都“不抗疲劳”，提高了我们工作的X，保证了每一个角色每天都有人站岗。销售业务的流程和管理的制度化也判断工作中的失误和进展。这样，我平时的工作有条不紊，我觉得我的工作比较轻松，这就是公司的进步。也让我在流程的指引和制度的规定下，学得更多，进步更快。二，自身的不足(1)业务员的日常工作基本包括：记账、收款、协调发货、月末对账、市场调研等。在这个过程中，由于个人粗心大意，账户记录不及时，导致预付款合同中的客户欠钱，违反了公司“先付后货”的制度，使公司领导在向客户收款时处于被动地位。(2)过程决定结果，细节决定成败。这两年，自我录音的习惯一直没有养成。日常业务中，台账记录不清，业务中对改派车辆部门没有关键记录和标记，尤其是三角贸易，账户调整不及时。因为这些看似鸡毛蒜皮的小事没有做好，月底很难对账结算，从而拖累了公司的整体管理。(3)今年年初，在公司领导的指导下，成立了重点工程部，目的是确保为重点项目提供良好的服务。作为重点工程部的一员，我没有尽到应尽的义务。一是三角贸易采购基地水泥运费财务损失不及时，差错频发，重点项目发票未及时催交，影响当月货款回收。第二，我们没有互相帮助，没有和团队共同努力，个别客户个别月查账不清楚。三是销售人员服务重点项目工作量不平衡，未及时向领导汇报调整情况，导致后期重点项目问题较大。第四，作为重点工程部的小负责人。在过去的一年里，我一直处于无知的状态，压力很大，不知所措，对自己没有信心。你有没有利用这个机会锻炼自己？关键工程业务没有让中间人和项目经理沟通是我工作中的一个失误。失去这样的商业学习和培训机会，也是我的遗憾。三、明年的工作思路(1)从今年的日常工作中发现，我们的业务员经济责任意识淡薄，报表模糊，运输发票混乱。建议针对具体业务列出业务中经常或可能出现的错误，以提升团队的业务abi(2)今年前期个别标书代理商自行开具运输发票，但运费未及时支付，导致后期运费难以支付，给公司带来不良影响。建议明年属于我司的配送站点按月支付运费。如果客户要求自行开具运输发票(自提)，则需要在签订合同时补充一份简洁的自提运输协议，以规避公司在管理上的责任。(3)明年，和政海螺将于6月左右投产。面对强大的竞争对手，我们不仅要保证销量，还要获得好的价格。掌握市场信息，建立销售渠道是我们工作的重中之重。从去年到今年，销售人员主要精力集中在高速公路上，为应对明年海螺水泥对市场的冲击，建议从新整合人力，针对两个区域每个区域至少有一个人去调研市场，收集市场信息，储存潜在客户，以应对明年下半年及以后强大的竞争对手。(4)两年的工作经历，发现货款要控制记录台账，安排的事情做笔记，是一件很重要的事情，对有效控制货款和日常工作的执行结果方面都起到了非常重要的作用。两年以来，业务陋习凸显，日常工作中“爱忘记”，效率低。为了提高我们的工作效率，加强执行力，我个人认为，从明年起每个区域建立工作日志，每天记录工作中要做的事情，如对调研市场、对账、挂账等方面的执行都应该有简洁的记录，说明执行结果。可以由公司领导下达任务，区域经理监督，做到出车有名，到厂有收获，避免在工作中没有计划的盲跑、乱跑，没有效率。我害怕失败，但我更渴望进步，一年以来，深刻的认识到自己的不足，工作中出现的错误不止上面罗列的几点。20xx年希望自己能够突破、完善自己，不给公司拖后腿。感谢公司领导的引导和公司同事的热心帮助。纸上谈的终觉浅，凡事一定得躬行，x年已经来临，新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战，希望我们的团队在领导的带领下能更进一步。年底工作已接近尾声，在对前期工作的考核和总结的基础上，我认真对照，逐条检查，客观的评价自己的每一项工作和现实表现，在公司各级领导和同事们的真诚指点和帮助下，正视工作中的缺点和不足，积极发挥工作中的各项成绩，努力做到克服不足，保持成绩，基本能够独立完成本职工作，现将今年的主要工作做以下几方面总结：一.主要工作任务和业务完成情况1.完成情况综述2.未完成情况分析并说明3.职业精神刚到房产时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场。作为销售部中的一员，我深深感觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。看似简单的工作，更需要细心与耐心。在我的整个工作中，提供各类销售资料，平凡单调的工作成为了销售助理的奠基石。通过管理这些资料，让我从生疏到熟悉，进一步了解公司的房地产项目及相关客户等工作内容。刚开始由于对房地产知识掌握的不熟悉，常常在接听客户电话时，让我措手不及，销售部是对外的形象窗口，我们回答客户的每一个问题，都跟公司的利益息息相关，每说一句话都要为公司负责，为树立良好的公司形象做铺垫。在此方面，我深感经验不足，部门领导和同事都向我伸出了援助之手，给了我很多好的建议和帮助,及时化解了一个个问题。每接待一次客户后，还要善于总结经验和失误，避免同一类差错的再次出现，确保在下次工作中有新的提高。随着工作的深入，现已开始接触销售部管理的客户工作，电话拜访、催款是一门语言艺术，这不仅需要好的表达方式，还需有一定的经验。俗话说：“客户是上帝”，招待好来访的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立好公司形象。就总体的工作感受来说，我觉得这里的工作环境是比较令我满意的。第一是领导的关爱以及工作条件在不断改善给了我工作的动力;第二是同事间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。二.本期工作的改进情况房地产市场的起伏动荡，公司于****年与****公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合****公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为**月份的销售高潮奠定了基础。最后以****个月完成合同额****万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。2***年下旬公司与******公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出**火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，我基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中我做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，我不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。总之，几个月来，我虽然取得了一点成绩，但离领导的要求尚有一定差距。今后，我将进一步加强学习，扎实工作，充分发挥个人所长，为公司再创佳绩作出应有的贡献。xxxx年，在分公司的正确领导下，在各科室部门的大力支持和协助下，我按照分公司的工作部署和工作要求，严格执行分公司的工作方针，围绕中心，突出重点，狠抓落实，注重实效，在广告销售工作岗位上认真履行职责，较好地完成自己的工作任务，取得了一定的成绩。现将xxxx年个人工作情况总结如下：一、勤奋工作，取得良好销售工作业绩我在分公司从事广告销售业务工作，原先负责地区，今年增加了地区，销售业务范围为两个地区的酒企业、药业及旅游业与旅游政府机关等。我深知广告销售业务工作的重要性，始终刻苦勤奋工作，努力扩大广告销售业务范围，增加广告销售业务量，在分公司的正确领导与大力支持下，xxxx年，我全部完成了广告销售目标任务，取得良好成绩，全年累计广告销售收入万元，完成任务%，比20xx年增加万元。二、认真学习，提高业务工作技能我深刻知道，要做好广告销售工作，完成分公司下达的广告销售任务，必须具有良好的业务工作技能。为此，我始终注重学习，认真学习分公司的各项制度规定与工作纪律，认真学习广告销售业务知识，切实提高自己的业务工作技能，做到刻苦勤奋，认真努力工作，确保完成分公司下达我的广告销售任务。同时，我培养自己吃苦耐劳、善于钻研的敬业精神和求真务实、开拓创新的工作作风，服从分公司的工作安排，紧密结合广告销售岗位实际，坚持“精益求精，一丝不苟”的原则，认真对待每一个客户，认真对待每一项工作，坚持把工作做完做好，确保获得客户的满意，为分公司的发展壮大，作出自己的贡献。三、努力工作，积极拓展销售市场作为一名广告销售工作人员，根本任务是拓展广告销售市场，为分公司争取尽可能多的客户，促进分公司广告销量增加，提高分公司的经济效益。我积极学习广告销售知识，掌握广告销售的技能技巧，用自己丰富的广告销售业务知识，指导客户做好广告宣传工作，增强客户对我们分公司广告销售能力的信任，以此扩大分公司的广告销售业务量，尽可能地增加分公司的广告业务收入，提升分公司的经济效益，着重做好三方面工作。1、不辞辛劳艰苦，努力拓展市场拓展广告市场是一项很辛劳艰苦的工作，需要有锲而不舍、永不放弃的精神。我以顽强的毅力、不屈的精神跑市场，深入到、两个地区，走访每一个客户，向客户介绍我们分公司的基本情况，介绍我们分公司的广告业务的特征与优势，努力取得客户的信任。同时，认真听取客户的意见，解答客户提出的问题，与客户建立互信，为分公司取得广告业务。2、真诚服务客户，建立良好关系要拓展广告销售市场，扩大广告销售业务，必须树立服务意识，为客户提供细致、周到、满意的服务。我在广告销售业务中，始终想客户所想，急客户所急，以客户的需求作为自己的工作方向，以客户的满意作为自己的工作标准，认真办好客户每一项业务工作。在真诚服务客户中，与客户建立良好关系，做客户的贴心人与知心人，使客户愿意在我们分公司做广告业务，并与我们分公司建立起长期良好的合作关系。3、做好新老客户工作，巩固扩大销售市场要做好广告销售业务工作，关键在于有众多的客户，既要有老客户，更要有新客户。我努力做好新老客户工作，巩固扩大广告销售市场。对待老客户，我保持与他们的良好个人关系，为他们提供周到细致的售后服务，力争取得他们的满意。在平时有时间多走访，了解他们在我们分公司做广告后的反响，寻找新的广告销售机会。碰到节假日，打个电话、发个短信表示问候，增强他们对我们分公司的好感，进一步维护合作关系。我利用老客户介绍新客户，用老客户的事例打动新客户，以此证明我们分公司足可以信赖，可以放心在我们分公司做广告业务，并说明在我们分公司做与不做广告业务，效果大不一样。由于自己始终重视做好新老客户工作，确保自己从事广告销售工作来，广告销售量得到逐年增长。四、20xx年工作思路1、加强学习，提高销售技能技巧我要加强学习，提高自己的广告业务销售技能技巧，尽量做到自己的每一句话能够打动客户的心，自己的每一个销售行动能够获得客户的共鸣，为分公司争取更多的客户，提高广告业务销量，增加分公司的经济收益。2、勤勉工作，扩大广告业务销售面广告业务销售要采取主动出击的办法，绝不能在家守株待兔，等待客户上门。我要更加刻苦勤勉工作，深入、两个地区，积极做好老客户的维护工作，努力扩展新客户，力争在广告业务销售上，做到全覆盖，为增加广告业务销量，打下深厚扎实的基础。3、坚定意志，努力争取客户做广告业务销售，我要坚定意志，不怕吃闭门羹，不怕受人冷落，具有顽强拼搏、锲而不舍的精神，凡是哪里有广告销售业务，都要努力去争取，做到不争取到广告销售业务，决不罢休。荣誉属于过去，销售艺术永无止境，明天任重而道远。面对新的20xx年，我要进一步振奋工作精神，鼓足工作干劲，以求真务实的工作作风，以创新发展的工作思路，奋发努力，攻坚破难，把各项广告销售工作提高到一个新的水平，为分公司健康持续发展做出应有的努力与贡献。20xxxxx年xxxx，酒店营销部在全体员工共同努力，大家心往一处想，劲往一处使，积极拓展业务，宣传走访，公关营销闯出了一方新天地，酒店生意越做越红火，各项经济指标均超同期，实现时间过半，任务过半，为圆满完成全年营销目标打下坚实的基础。现将xxxx工作情况作如下总结：xxxx共完成营收 元,其中客房完成营收 元，占计划的 %，平均出租率 %，平均房价 元;另外，餐饮完成营收收入 元，占计划的 %;xxxx月份客房任务超额完成，与去年同期相比，有所提高;但是较四月份的营收下降幅度也是比较大的;另外，在xxxx月份餐饮收入也超额完成计划目标，主要是体现在宴会包桌收入的提高方面，占据了当月餐饮营收的很大比例;从以上经营收入汇总来年，与去年相比，今年同期都有所提高，尤其是客房收入方面，虽然较去年相比提高不大，但是在客源 结构方面，散客所占的比重得到了很大的提高，也是符合酒店的市场定位的;另外，餐饮方面，此月份在营收方面虽然超额完成任务，但是在内部客源方面散客消费是呈下降趋势的，如何提高此类客源的消费应是下期工作的重点。在部门工作方面：营销部在xxxx月份累计完成会议接待13批次，其中主要完成了医疗器械会议期间在店会议的接待工作，通过此次接待活动宣传了酒店品牌，同时也获得了客户的认同;另外，接待了中化轮胎和金莱克、XX市公路局和深圳富士康集团等一系统会议团队;在部门销售方面，本月按照年度工作计划并结合酒店指导思想，主要对周边市场客户进行了走访工作，加强了政务类客源的回访并形成了有效的意见;同时，本月根据6月份市场情况提前对周边会议客源市场进行主动的走访，保证了淡季期间酒店客源的稳定;另外，本月完成了对许昌地区客户的走访，通过此宣传了酒店产品，开拓了部分新客户;同时，本月结合酒店评星要求，对酒店各区域所有宣传品进行了重新设计，使酒店公共标识符合评星标准要求;另外，本月部门开展了团队建设月活动，通过日常的团队意识培训和组织部门人员处出集体活动加强了团队凝聚力和协同能力;公关营销方面：xxxx月份主要是策划了母亲节活动;制定出了短信营销流程和标准，使短信营销模式成为日常营销的一种;同时，部门结合餐饮重点加强婚宴产品的情况，对餐饮婚宴产品进行重新的包装和设计，现已完成宣传手册的统一制作，将于下月投入使用;另外，本月将酒店积分活动礼品进行了重新的设计和推广，丰富了礼品种类，吸引客户的进一步消费。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为---的销售人员工作取得了一定的成绩，基本上完成了公司的既定目标，但也存在不少的问题，为了更好的完成项目的营销工作、实现双赢，双方结成真正意义上的战略合作伙伴关系，特对阶段性的销售人员工作进行总结。刚到X时，对X方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，很快了解到公司的性质及其房---市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个---市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，力争尽快成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。针对今年一年的销售工作，从四个方面进行总结：一、X公司X项目的成员组成营销部销售人员比较年青，工作上虽然充满干劲、有激情和一定的亲和力，但在上存在不足，尤其在处理突发事件和一些新问题上存在着较大的欠缺。通过前期的项目运作，销售人员从能力和对项目的理解上都有了很大的提高，今后会通过对销售人员的培训和内部的人员的调整来解决这一问题。由于对甲方在企业品牌和楼盘品牌的运作思路上存在磨合，导致营销部的资源配置未能充分到位，通过前段工作紧锣密鼓的开展和双方不断的沟通和交流，这一问题已得到了解决。二、营销部的工作协调和责权明确由于协调不畅，营销部的很多工作都存在着拖沓、扯皮的现象，这一方面作为X公司的领导，我有很大的责任。协调不畅或沟通不畅都会存在工作方向上大小不一致，久而久之双方会在思路和工作目标上产生很大的分歧，颇有些积重难返的感觉，好在知道了问题的严重性，我们正在积极着手这方面的工作，力求目标一致、简洁高效。但在营销部工作的责、权方面仍存在着不明确的问题，我认为营销部的工作要有一定的权限，只履行销售程序，问题无论大小都要甲方，势必会造成效率低，对一些问题的把控上也会对销售带来负面影响，这样营销部工作就会很被动，建立一种责权明确、工作程序清晰的制度，是我们下一步工作的重中之重。三、关于会议会议是一项很重要的工作环节和内容，但是无论我们公司内部的会议还是与开发公司的会议效果都不是很理想，这与我们公司在会议内容和会议的形式以及参加人员的安排上不明确是有关系的。现在我们想通过专题会议、领导层会议和大会议等不同的组织形式，有针对性的解决这一问题，另外可以不在会上提议的问题，我们会积极与开发公司在下面沟通好，这样会更有利于问题的解决。四、营销部的管理前一阶段由于工作集中、紧迫，营销部在管理上也是就事论事，太多靠大家的自觉性来完成的，没有过多的靠规定制度来进行管理，这潜伏了很大的危机，有些人在思想上和行动上都存在了问题。以后我们会通过加强内部管理、完善管理制度和思想上多交流，了解真实想法来避免不利于双方合作和项目运作的事情发生。以上只是粗略的工作总结，由于时间仓促会有很多不是之处，希望贵公司能给于指正，我们会予以极大的重视，并会及时解决，最后祝双方合作愉快、项目圆满。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这20xx年的工作历程，作为xx企业的每一名员工，我们深深感到xx企业之蓬勃发展的热气，xx人之拼搏的精神。我是销售部门的一名普通员工，刚到房产时，该同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于20xx年与xx公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合xx公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为xx月份的销售高潮奠定了基础。最后以xx个月完成合同额xx万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。下旬公司与xx公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。自从我加入X公司以来也有一年的时间了。在这一年的工作中，我不断的挑战自我，对工作兢兢业业，严格遵守商场的，在实践中磨练了工作能力，使我的业务水平有了较大的提高。我深知工作中的进步与大家的帮助是分布开的，而且得到了商场领导的高度认可，在20xx年的8月让我担任柜长一职，这是对我工作的最大肯定。回首自己一年爱经历的风雨路程，我做出如下工作总结：一、品德素质修养及职业道德通过报纸，书籍，杂志的不断学习使自己，具有强烈的责任感和事业心，工作态度端正，认真负责，加强专业知识的学习，使自己不断的充电，这是销售珠宝信心的源泉。二、工作质量成绩，效益和贡献保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，是自己的工作业绩有了长足的提高。三、工作中的经验销售是一门艺术，作为珠宝销售员，要讲求语言的技巧，让顾客买到满意的珠宝应该时刻考虑的几个方面;1认真的接待顾客做到3米问好，1米询问，微笑服务是关键，人为的制造一个轻松愉快的环境。2充分展示珠宝饰品，由于多数顾客对珠宝知识缺乏了解，因此对珠宝首饰的展示十分重要，顾客对珠宝首饰的了解越多购买后的满足感越强烈，常言道;“满意|”是顾客最好的广告。3促进成交，由于珠宝首饰价值相对较高，因此，顾客在最后成交前压力重重，所以要营业员采取分心的方法减轻顾客的压力。4熟悉珠宝的佩戴，保养，使用，产地，质量。5售后服务，当顾客购买后营业员的工作并没有结束，应该详细介绍佩戴与保养知识，最后说一些祝福的话是顾客的心情愉悦。增进与顾客的感情，期待二次消费的发生。6抓住每一次销售的机会，以最佳的精神状态等待顾客的到来，注重自己的外表，衣着要干净得体，每天坚持。四、工作中的不足和努力方向总结一年来的工作，尽管有不小的进步，但还是有很多改进与不足的地方。比如，对珠宝首饰的了解还不够，还要加强学习，自己的还应该提高，也需要学习这方面的知识，借鉴他人成功的经验很重要。有时候销售不好思想就消极，这是要不得地，消极思想是销售的敌人。对销售失败后的总结不够，每一次销售失败都有它的原因，比如对顾客推荐的珠宝是否符合顾客的需要，对顾客的态度是否生硬造成顾客的不满意。对顾客是否充分的展示了珠宝首饰?等等这些都需要想一想。作为一个柜长，就像一个带兵打仗的班长，冲在第一线影响，感染成员很重要，作为柜长首先要起到表率，模范带头作用，一个柜台就是一个集体，充分的团结才能释放最大能量。互习，互相进步。十二月已悄悄离我们远去，一月的到来告诉我们，20xx年已经过去了，在上个月底我们公司也开了一年的销售会议，公司领导在会议上也做了一年的工作总结，给我们更深的了解了我们公司一年来的工作情况，还总结了一些经验供我们分享。所以在这会议之后，领导要求我们也来给自己一年的工作做个总结，希望通过总结我们能够更好的认识自己和向优秀的同事学习经验，从而更好的开展下一年的工作。现在我对我这一年来的工作心得和感受总结如下：一、塌实做事，认真履行本职工作首先自己能从产品知识入手，在了解技术知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，及时的跟进客户并对客户资料进行分析，其次自己经常同其他业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。要经常开发新客户同时要不断的对手中的客户进行归类，把最有可能用到我们产品的客户作为重要的客户，把近期有项目的客户作为重点跟进客户，并根据他们的需求量来分配拜访次数。力求把单子促成，从而达到销售的目的。分析客户的同时，必须建立自己的客户群。根据我们产品的特点来找对客户群体是成功的关键。在这半年来我手中所成交的客户里面，有好几个都是对该行业不是很了解，也就是在这个行业上刚刚起步，技术比较薄弱，单子也比较小，但是成功率比较高，价格也可以做得高些。像这样的客户就可以列入主要客户群体里。他们一般都是从别的相关行业转行的或者是新成立接监控项目的部门的，因为他们有这方面的客户资源，有发展的前景，所以如果能维护好这部分客户，往后他们走的量也是比较可观的。二、主动积极，力求按时按量完成任务每天主动积极的拜访客户，并确保拜访质量，回来后要认真分析信息和总结工作情况，并做好第二天的工作计划。拜访客户是销售的基础，没有拜访就没有销售，而且因为人与人都是有感情的，只有跟客户之间建立了感情基础，提高客户对我们的信任度之后方有机会销售产品给他们。主动协助客户做工作，比如帮忙查找资料，帮忙做方案，做预算，这都是让客户对我们增加信任度的方式之一，也是推我们产品给他们的最好机会。即使当时没有能立刻成交，但是他们会一直记得你的功劳的，往后有用到的都会主动找到我们的。三、做好售后服务不管是多好的产品都会有次品，都会有各种各样的问题出现，如此售后就显得尤其重要，做好售后是维护客情的重要手段，是形成再次销售的关键。当客户反应一个问题到我们这里来的时候，我们要第一时间向客户详细了解情况，并尽量找出问题的所在，如果找不出原因的，也不要着急，先稳定客户的情绪，安慰客户，然后再承诺一定能帮他解决问题，让他放心，再把问题跟公司的技术人员反应，然后再找出解决的方案。在我成交的客户里，有反应出现问题的也不少，但是经过协调和帮忙解决以后，大多客户都对我们的服务感到很满意。很多都立刻表示要继续合作，有项目有需要采购的都立刻跟我们联系。四、坚持学习人要不断的学习才能进步。首先要学习我们的新产品，我们的产品知识要过关;其次是学习沟通技巧来提高自身的业务能力;再有时间还可以学习一些同行的产品特点，并跟我们的作个比较，从而能了解到我们产品的优势，从而做到在客户面前扬长避短。五、多了解行业信息了解我们的竞争对手我们的同行，了解现在市场上做得比较好的产品，了解行业里的相关政策，这些都是一个优秀的业务员必须时刻都要关心的问题。只有了解了外面的世界才不会成为坐井观天的青蛙，才能对手中掌握的信息做出正确的判断，遇到问题才能随机应变。六、后一年的计划在一年销售总结会议上，我的数据跟同部门的同事xx的数据差距很大，她一年的销售额是xx万多，回款是x万多，而我只有x万多的销售额，远远的落后了，所以我要在下一年迎头赶上。虽然她比我早一段时间进公司，但是大家面对的同一个市场，手中也是同样多的客户，这之间的差距只有人与人之间的差距，往后我要多向她和其他同事学习销售技巧，要努力提高自己的销售量，争取赶上他们。我要给自己定一个明确的目标，在后一年里争取做到x万，即每个月要做x万左右。同时要制定一个销售计划，并把任务分配到手中的客户里面，大方向从行业分，小到每一个客户。这样才能每天都明确的知道自己的任务，才能明确自己拜访客户的目的，提高拜访的质量。由于我上一年工作计划做得不详细，拜访客户比较盲目，对产品也不是特别熟悉，以至销量比较少，所有在后一年要改变办法，要努力提高销量，要努力完成公司分配的任务。最后我要感谢我们的领导和我们同事在上一年对我工作的支持和帮助，希望往后通过大家一起努力，让我们能够在下一年再创佳绩。我从20xx年4月11号来到公司，开始从事店面销售工作，经过这几个月的时间，通过领导的帮助和自己的努力我已经融入了这个集体，在这几个月的时间里我学到了很多，在双环公司让我真真体会到了什么是正规化，模式化的大公司，在没来到公司的一段时间里我在其他的销售公司里任职，在其它公司任职期间在工作时不会有太多的人来帮助你，每个人都在顾自己，个忙个的，人和人之间的距离很远：公司的领导方针就是弱肉强食，固然这种领导方针会在一定程度上帮助到公司，但要是长远发展的话，我觉得是不可行的，因为人和人只有沟通了才能相互进步，在这个公司任职不到半年时间就辞职了，不久就来到了双环公司，到了双环公司我听到了我原来没有在其他公司听到的一句话，那就是双环公司会给我门销售人员一展示自己的平台，刚到公司没有体会到平台对自己重要性，在双环公司的第一个月自己因对产品知识的不了解很难有销售，这时的自己也很苦恼，自己的工作压力顿时大了起来，就在这时店长，销售经理和店里的销售能手耐心的帮助我熟悉产品，因为自己原来也有一定的销售积累，总算还没有辜负他门的教导总之我在双环公司的这大半年对我来说是我工作生涯里的一段重要历程。下面我把自己来公司的几个月的销售情况作一下总结，在来到公司的第一个月里，正好赶上公司上东芝的新品，因为有太多的地方不是很适应，在加上自己对产品知识的欠缺，四月份的销量是8台东芝笔记本电脑，进入五月份到了这个季度里的旺季，不知道是自己没有经历过呢还是压根没有做好准备在五月分这个传统的旺季里，黄金的休息日里，我一台销售都没有在其他同事都趁黄金周抓紧的销售，我却在旁边干瞪眼心里很急，有时自己也在和自己开玩笑，在nba打球的新秀在第二年或者第三年会遇到一些困难，我这是不是也是呢玩笑归玩笑啊我要找到原因，这一次是同事和店长帮助了我，最终我在这个月销售了14台笔记本和一台投影机，其中12台是东芝笔记本电脑，2台为Thinkpad笔记本电脑，进入到了6月份我的销量比起上个月有所下降总共是12台笔记本，其中10台东芝，两台为Thinkpad笔记本这个月一方面市场没有5月份的那么火爆，但也不是想象中的很差，最后给自己的唯一理由就是我的能力还不成熟，过完了自己惨淡的6月份之后，我迎来了自己在双环公司的第四个月，在这个月里我给自己定了目标就是一定要达到15台以上的销量，因为自己要争取到一个职务那就是公司在店面的销售经理，我发现人要是有了目标了干事就是很有冲劲，在提前7天左右的时间里我完成了预定的销售目标，开始消极对待客户了，在后面的几天时间里我没有销售，在这个月里我总共销售了16台笔记本，其中东芝11台，Thinkpad为5台，虽然这个月的后半段有些消极代工，但Thinkpad笔记本的5台销量是我来公司以来现在都没有打破的记录（说到着真是挺惭愧的）。到了8月份公司有了新的政策就是要调整一下销售的力量。在这次调整的人员中，我也有一些变动，我来到的了公司百花村店面，一开始公司领导是看见我的销量还是比较稳定，调动我来百花村是为了来拉动销量我也就本着公司的器重想好好在百花村锻炼一下可是事情总是说的比做的难多了在百花村的一段时间里我不仅没有了销售了，不知道是自己不积极还是真的是百花村人少，我在这一个月的时间里没有一台销售，仅有的2台东芝都不是自己真正的销售，这一个月让我真真体会到自己的能力有度么的欠缺了想想原来的消极对待客户是很不应该的，在听到公司领导给我说呆在这里可能不是你的特长，让我回赛博，我的心里很不是滋味，就这样我从百花村撤回来了，但我在次回到赛博店时，我就给自己说一定要珍惜每一次的销售机会，现在是自己的能力不够，但能力就是自己磨练出来的，在回到赛博店的这个月，也就是9月份我的销量有了进步18台笔记本1台投影机，但然这个月也离不开店长同事的帮助，在接下来的10月份里我保持了上一个月销量19台笔记本1台投影机，在接下来的11月中我的销售又遇到了很大的问题，全月我就销售了6台笔记本电脑，我不是在百花村我不是象第一个月那样不了解产品知识，我的销量下降的我自己都有些接受不了，说真的在一段时间里我都不知道自己是怎么了，是为什么我就突然销量下降的如此之快呢？？这一点我的店长和同事到看在眼里，当店面看会时，讲到了我的问题，我现在是店面的销售经理，应该有一个稳定的销量的，但自己就象店长说我的这样，我的心比较的急这样销售机会就很可能被浪费，我要很好的调整自己的心态才能有一个稳定的销量。在进入12月份也就是本月我到现在为止销量是7台笔记本，依然不是很理想。上就是我来到双环公司的9个月的销量和销售体会，下面我要说的就是我在店面的一些总结和体会，在我7月份成为店面的销售经理之后，公司领导就不断的告诉我，销售经理是要在店长不在的时候有权管理店面的，是要在店面里培训新员工的，但在初期我的这些概念只是在表面的，在我9月份回到赛博的时候，店长把我的工作都明确的指出来了还让我写了销售经理职责，这样来督促我门做好销售经理的职责，说真的到西安在为止的话，我还不是很称职的，但我相信在以后的日子里，在新年即将到来的日子里我会给自己新的目标的，我会努力使自己进步和积极的。20xx马上就要过去了新的一年要来了这就意味着新的目标新的挑战也要来了，在上面的总结里我提到双环公司是个平台，在新的一年里我会拿撤更好的来展示自己在新的一年里，我努力在提高自己的业务能力，多开发自己的客户使他们变成自己的固定客户在这个年末，我终于理解了有固定客户的重要性，在努力提高自己的专业知识，使自己的知识丰富，每个月应该努力完成公司给予的任务，在店面时一定要记住自己是销售经理要配合店长来管理店面，在新员工来时，应该尽快的给他们培训，让他门更快的熟悉产品，让他门少走弯路，在行的一年里我相信公司还会有很大的变化，马上我门的产品部就要独立运行了，就跟公司领导说的一样，我门公司自己的人不要担心自己有才华没有地方施展，新公司有很多职务等这我门去争取呢所以新的一年也是我的机遇和挑战，但最重要的还是要加强自己，在08年经历了一些事，使自己不能说成熟吧，也都明白了点事了了，在双环公司是我在所有公司工作时间最长的是一个记录了，我希望能够在09年的时候让这记录保持下去，自己会在新的一年里有一个崭新的面貌，最后祝双环所有员工在新年有新气象，牛气冲天，在新的一年里在各自的岗位上都创佳绩！在这新年来临之际，回想自己半年多所走过的路，所经历的事，没有太多的感慨，没有太多的惊喜，没有太多的业绩，多了一份镇定，从容的心态。在这10个月多的时间里有失败，也有成功，遗憾的是；欣慰的是；自身业务知识和能力有了提高。首先得感谢公司给我提供了那么好的工作条件和生活环境，有那么好的，有经验的老板给我指导，带着我前进；他们的实战经验让我们终生受益，从他们身上学到的不仅是做事的方法，更重要的是做人的道理，做人是做事的前从2月开始进入公司，不知不觉中，一年的时间一晃就过了，在这段时间里，我从一个对产品知识一无所知的新人转变到一个能独立操作业务的业务员，完成了职业的角色转换，并且适应了这份工作。业绩没什么突出，以下是一年的工作业务明细：进入一个新的行业，每个人都要熟悉该行业产品的知识，熟悉公司的操作模式和建立客户关系群。在市场开发和实际工作中，如何定位市场方向和产品方向，抓重点客户和跟踪客户，如何在淡旺季里的时间安排以及产品有那些，当然这点是远远不够的，应该不断的学习，积累，与时俱进。在工作中，我虽有过虚度，有过浪费上班时间，但对工作我是认真负责的。经过时间的洗礼，我相信我会更好，俗话说：只有经历才能成长。世界没有完美的事情，每个人都有其优缺点，一旦遇到工作比较多的时候，容易急噪，或者不会花时间去检查，也会粗心。工作多的时候，想得多的是自己把他搞定，每个环节都自己去跑，、我要改正这种心态，再发挥自身的优势：贸易知识，学习接受。不断总结和改进，提高素质。自我剖析：以目前的行为状况来看，我还不是一个合格业务员，或者只是一个刚入门的业务员，本身谈吐，口才还不行，表达能力不够突出。根源：没有突破自身的缺点，脸皮还不够厚，心理素质不过关，这根本不象是我自己，还远没有发掘自身的潜力，个性的飞跃。在我的内心中，我一直相信自己能成为一个优秀的业务员，这股动力；这份信念一直储藏在胸中，随时准备着爆发，内心一直渴望成功。“我要像个真正的男人一样去战斗，超越自己。“我对自己说。20xx年工作设想总结一年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，11年自己计划在去年工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：依据10年销售情况和市场变化，自己计划将工作重点划分区域，一是；对于老客户，和固定客户，要经常保持联系，在有时间有条件的情况下，送一些小礼物或宴请客户，好稳定与客户关系。二；在拥有老客户的同时还要不断从老客户获得更多的客户信息。三；要有好业绩就得加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能相结合。1、每月要增加1个以上的新客户，还要有几个潜在客户。2、见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作才有可能不会丢失这个客户。3、要不断加强业务方面的学习，多看书，上网查阅相关资料，与同行们交流，向他们学习更好的方式方法。4、对所有客户的工作态度都要一样，但不能太低三下气。给客户一好印象，为公司树立更好的形象。5、客户遇到问题，不能置之不理一定要尽全力帮助他们解决。要先做人再做生意，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。6、自信是非常重要的。要经常对自己说你是最好的，你是独一无二的。拥有健康乐观积极向上的工作态度才能更好的完成任务。如果说从到来就一直以火一般的热忱投入到中，那是虚伪的空话。可以说，这段工作的过程也是我自己心态不断调整、成熟的过程。最初觉得只要充分发挥自己的特长，那么不论所做的工作怎样，都不会觉得工作上的劳苦，要把工作完成是很容易的，但把工作做得出色、有创造性却是很不容易的。所以，调整好心态的我渐渐的明白了，在各个都有发展才能、增长知识的'机会。如果我们能以充分的热情去做最平凡的工作，也能成为最精巧的工人;如果以冷淡的态度去做尚的工作，也不过是个平庸的工匠。心态的调整使我更加明白，不论做任何事，务须竭尽全力，这种的有无可以决定一日后事业上的或失败。如果一个人领悟了通过全力工作来免除工作中的辛劳的秘诀，那么他也就掌握了达到成功的原理。倘若能处处以主动、努力的精神来工作，那么无论在怎样的岗位上都能丰富他的。拥有积极的心态，就会拥有一生的成功!时间过得真快，回望这一年的成绩，自己感觉学到的东西不少，但给营业厅带来的效益却很少，之前得与失，为以后的工作做好打算，为明天的胜利做好铺垫，现将20xx年工作总结如下：一、加强，不断提高自身素养。认真学习，把学习作为工作和中的一项重要内容，夯实理论基础，不断汲取新的知识，更新理念，提高自己的平，以适应营业厅发展要求。二、恪尽职守，认真完成本职工作。在工作中，严格遵守班组里的各项规章制度，岗敬业、扎实工作、热情服务、勤学苦干，充分发挥一不怕苦、二不怕累、确保成功的精神，任劳任怨，不畏困难。在本职岗位上发挥出应有的作用。三、努力学习，不断提升水平。我深知在发展如此之快的今天不断学习提高是多么的重要，只有能认真学习才能更好的完成自己的工作任务，更好的为用户服务。为了不断提高自身技能，我从不放过每一个学习的机会，在工作中虚心求教，不断总结完善，创新思，科学统筹，大大的提高了工作效率。为自己更好的完成本工作打下了坚实的基础。四、树立工作目标，创服务形象。心系用户，想之所想，急之所急，“用户满意、业务发展”始终作为我的工作目标，尽自己所能为用户排忧解难，主动热情，迅速办理，及时回复，用诚心、细心、耐心、精心，为用户提供优质热忱的服务。在新的一年中，我一定要把工作做的更出色些，把每一位用户都当成自己知心的，热心的为用户服务。勇于面对各种困难和挑战，努力铸就的辉煌。尽自己努力，为我们的企业贡献自己的一份力量，为我们的企业树立新的形象，朝着“更快、更高、更强”方向迈进，突破，没有终点。一年的工作已接近尾声，在对前期工作的考核和总结的基础上，我认真对照，逐条检查，客观的评价自己的每一项工作和现实表现，在公司各级领导和同事们的真诚指点和帮助下，正视工作中的缺点和不足，积极发挥工作中的各项成绩，努力做到克服不足，保持成绩，基本能够独立完成本职工作，现将今年的主要工作做以下几方面总结一、主要工作任务和业务完成情况刚到房产时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场。作为销售部中的一员，我深深感觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。看似简单的工作，更需要细心与耐心。在我的整个工作中，提供各类销售资料，平凡单调的工作成为了销售助理的奠基石，通过管理这些资料，让我从生疏到熟悉，进一步了解公司的房地产项目及相关客户等工作内容。刚开始由于对房地产知识掌握的不熟悉，常常在接听客户电话时，让我措手不及，销售部是对外的形象窗口，我们回答客户的每一个问题，都跟公司的利益息息相关，每说一句话都要为公司负责，为树立良好的公司形象做铺垫。在此方面，我深感经验不足，部门领导和同事都向我伸出了援助之手，给了我很多好的建议和帮助， 及时化解了一个个问题。每接待一次客户后，还要善于总结经验和失误，避免同一类差错的再次出现，确保在下次工作中有新的提高。随着工作的深入，现已开始接触销售部管理的客户工作，电话拜访、催款是一门语言艺术，这不仅需要好的表达方式，还需有一定的经验。俗话说：“客户是上帝”，招待好来访的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立好公司形象。就总体的工作感受来说，我觉得这里的工作环境是比较令我满意的。第一是领导的关爱以及工作条件在不断改善给了我工作的动力；第二是同事间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。二、本期工作的改进情况房地产市场的起伏动荡，公司于20___年与xx公司进行合资，共同完成销售工作。我积极配合xx公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为xx月份的销售高潮奠定了基础。最后以x个月完成合同额xx万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20___年下旬公司与xx公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出xx火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，我基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中我做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，我不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在一年的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。总之，一年来，我虽然取得了一点成绩，但离领导的要求尚有一定差距后，我将进一步加强学习，扎实工作，充分发挥个人所长，为公司再创佳绩作出应有的贡献。20xx年我主要负责乡镇销售的开票工作，各种不愉快和心理波动那都是上半年的时候了，在半年工作总结中已经说过了，下半年的主要感受就是工作更加顺手自如了。乡镇销售业绩是大家有目共睹的，但也存在诸多问题：一、扎兰屯地区：1、很多医院附带很多村医。计划杂，散 数量少。例如（雅尔根楚12个村医，成吉思汗16个村医，大河湾19个村医，高台子11个村医，关门山7个村医，蘑菇气5个村医等等）2、这些村医要求基药品种，开医院发票单独立户，单独包装，送货到家，这给采购进货，质管验收，库房发货，业务送货都带来了许多工作内容，和劳动成本。3、每开一张发票都要在网上提现一张的金额，有些医院不配合，回款问题也是令人烦恼，二、阿荣旗地区阿荣旗几乎每家医院都附带很多村医，同样具备零散，杂乱的特点而且要货急，但是计划不是每个月都给，利润稍微低了些，但是只要在网上提现了回款还是准时的。三、鄂伦春地区鄂伦春医院没有村医共9家医院1个社区，但诺敏医院8月以后再未提过货，克一河，吉文，大杨树林业这三家医院有个共同特点，提货量大，品种成本高，加价少，回款不好。其他医院很稳定。 至于未来一年什么政策还未曾可知，但我建议要在有知名度的前提下考虑利润问题，否则一年到头只赚个吆喝。大家还都工作非常紧张，劳碌。得不到实惠。说了很多都是缺点和不足的地方，但它一点也遮挡不了乡镇这一年销售业绩如此辉煌的光芒！从去年的三百多万到今年的一千多万，在药品单价降低的情况下，竟然销售额翻了四翻。这足以说明了很多。大家的汗水，辛勤，努力，劳累与喜悦。这时我才感受到各部门每一个岗位都是不可缺少的，大家都做好本职工作而且团结，都奔着一个目标，没有埋怨，没有嫉妒，会使我们的欣合永顺大家庭更大更强。作为一名销售业务员，通过在与人相处和交往的过程中，学习到了不少东西。今天有幸列出来与大家共同分享，共同进步。首先推销前的准备、计划工作，决不可疏忽轻视，有备而来才能胜券在握。准备好推销工具、开场白、该问的问题、该说的话、以及可能的回答。对与公司产品有关的资料、说明书、广告等，均必须努力研讨、熟记，同时要收集竞争对手的广告、宣传资料、说明书等，加以研究、分析，以便做到知己知彼，如此才能真正知己知彼.采取相应对策。推销完全是常识的运用，但只有将这些为实践所证实的观念运用在积极者身上，才能产生效果。强烈的第一印象的重要规则是帮助人们感到自己的重要。热情面对工作--让每一次推销的感觉都是：这是最棒的一次。跟经销商打交道，“利益是永恒的主题”，你能为他创造持久的利润，你的价值才会被他肯定，他才会心存感激。当你所做的工作对他有意义的时候，你的权力也才会显示出来。这种权力的大小，取决于他对你的依赖程度，对你的依赖越大，你的权力即控制力就越强。在一线工作时，总有不少人抱怨：公司的产品有问题、市场竞争太激烈、竞争对手又有了好的政策和推广活动、自己公司的人不配合工作、促销品没有到、公司宣传车安排不过来等等。面对工作中的这些客观情况，我们是等、靠、要，还是在既有条件下主动出击把工作做到最好呢? 托辞有千万个，但我们要永远坚持“不为失败找借口，只为成功找方法”的信条。一个人到了年老的时候，又穷又苦，那并不是那个人以前做错了什么，而是他什么都没有做。在取得一鸣惊人的成绩之前，必先做好枯燥乏味的准备工作。销售代表必须多读些有关经济、销售方面的书籍、杂志，尤其必须每天阅读报纸，了解国家、社会消息、新闻大事，拜访客户日才，这往往是最好的话题，且不致孤陋寡闻、见识浅薄。在成为一个优秀的销售代表之前，你要成为一个优秀的调查员。你必须去发现、去追踪、去调查，直到摸准客户的一切，使他们成为你的好明友为止。“有经历没阅历”是对很多做业务时间长却进步缓慢的业务员的评价。个人对事物的认识不在于时间的长短而在于他对事物本质和规律把握的速度和程度。首先，做业务一定要有“悟”性。悟是一种能力，是对事物发展规律、人性、做业务的内在规律等的准确把握,它也是学习能力、观察能力、思考能力、领会能力、判断能力的综合体现。具体对业务人员而言，就是在没有人教你的情况下也要能明白工作中为人、处事的规则，况且在从事业务中,很多潜规则更是没有人会去教你的。正如习武一样，拳师只能把招式传给你，不能把他的功夫传你。培训也一样，最奥妙的东西不是从言传身教中来的，要靠意会与体悟，能做到举一反三、推陈出新。“悟”对于刚进入市场的人特别重要，你的悟性决定了你适应新环境的能力，也决定了你是否能尽快独立操作市场。公司培训到的要深深体会，没有培训到的或不适合培训但在工作中又必须使用的内容，则要靠自己去体悟了。做业务要学会“琢磨”，也就是要学会思考。行走在市场第一线，会遇到很多新情况、新问题，如何有效发现问题并找到解决问题的切入点，就需要去琢磨。作为一名业务员，尤其是一名优秀的业务人员，必须是一名全能医生，不仅要学会诊脉即发现市场问题，更要学会提供治疗方案即能解决市场问题;不仅要发现问题的表象，更要看到表象后面的利益本质;不仅要解决问题本身，更要解决问题的根源。实际工作中，公司提供的资源往往有限，在条件一定的情况下，就需要把个人的主观能动性发挥到极致，要学会独立思考、综合判断、做出结论。特别是与经销商打交道，是斗智斗勇的过程，你一定要想得比对方多而且远。做业务要有适当的霸气,那就是“该怎么办就怎么办”，不要瞻前顾后。该怎么办,即我们的工作要符合市场规律、公司战略和当地实际;就怎么办,就是要坚决执行，当你认为这样做是正确时，就应义无反顾地坚持和执行。“霸气”的前提，是作为一名公司的业务人员，始终要站在“公司利益高于一切”、“公司荣誉比个人得失更重要”的立场去思考和解决问题。在方法上，不饮鸩止渴，不杀鸡取卵，一切从实际出发，实事求是地处理问题，要把销量和市场建设有机统一起来;在执行上，要求做到、做好。作为一个片区的业务员，就有权力和责任把自己片区的工作做好，不受他人干扰;同时，要有充足的理由去说服上级领导接受我们的建议，把我们个人的思想上升为公司的意志。再者，要求经销商执行的必须不折不扣，事关品牌在本区域发展的原则问题，业务员不应该含糊和妥协。另外，在与各个方面的沟通中，业务人员要有良好的口头和书面表达能力。铸霸气，体现在原则问题上的坚定和策略上的灵活相统一，不卑不亢，说到做到。做业务，要始终明白“等待永远没有结果”，在现实工作过程中，条件总是有限的。一位摩托车行业龙头企业的总裁曾讲到：公司的产品质量最好、价格最便宜、服务最好，就不需要再去招聘业务员了，只要点钞机和搬运工就可以了。在一线工作时，总有不少人抱怨：公司的产品有问题、市场竞争太激烈、竞争对手又有了好的政策和推广活动、自己公司的人不配合工作、促销品没有到、公司宣传车安排不过来等等。面对工作中的这些客观情况，我们是等、靠、要，还是在既有条件下主动出击把工作做到最好呢? 托辞有千万个，但我们要永远坚持“不为失败找借口，只为成功找方法”的信条。做业务要有“我的地盘我做主”、敢于承担责任的勇气和能力。每个业务员都有自己的片区，在自己管理的片区，不应该事事都去找经理。作为一个片区的负责人，要有管理和经营好自己片区的责任，不断提高独立操作能力，而能否承担责任也是一个业务员成熟与否的重要标志。业务员不仅是一个商人，更要是一个企业家，像对待自己的孩子一样去呵护和培育品牌在自己辖区的健康成长。做出自我风采。时光荏苒，白驹过隙，转眼到了年终，回想一年的工作情况作年终总结，一起来。不知不觉中，20xx年就要与我们挥手告别了，回想这一年多的时间里，我从一个普通的销售人员说升职为业务主管，肩上的单子不自觉地就加重了，同时也慢慢地适应了这份工作，在这期间离不开领导和同事的帮助和指点，现在我将本年度我部门的销售情况作一总结，希望对于即将到来的20xx年有更好的指导作用。一、20xx年销售情况20xx年我们公司在北京、上海等展览会和惠聪、发现资源等专业杂志推广后，我公司的产品已有一定的知名度，国内外的客户对我们的产品都有了一定的认识和了解。20xx年度老板给销售部定下XX万元的销售额，我们销售部完成了全年累计销售总额XX万元，产销率95%，货款回收率 98%。二、加强业务培训，提高综合素质。产品销售部肩负的是公司全部产品的销售，责任之重大、任务之艰巨，可想而知。建立一支能征善战的高素质的销售队伍对完成公司年度销售任务至关重要。“工欲善其事，必先利其器”，本着提高销售人员综合业务素质这一目标，销售部全体人员必须开展职业技能培训，使销售业务知识得以进一步提高。今年公司添用了网络版速达3000财务管理软件，销售和财务管理可以清晰的及时性反映出来。我们销售人员是在xx市xxxx科技有限公司的培训下学习成长的，所学习的专业知识和公司内部信息都是保密的，大家必须持有职业道德。老板是率领销售部的最高领导者，希望加强对我们员工的监督、批评和专业指导，让我们销售人员学习更多的专业知识，提升技术职能和自我增值。20xx年我学习了iso内部审核培训和会计专业知识培训，并获得了国家认可的证书。这一年来我们利用学习到的管理知识、方法在我们公司生产管理中充分实践，其显示效果是满意的。三、构建营销网络，培育销售典型。麦克风线材销售是我公司产品销售部工作的重点，销售形势的好坏将直接影响公司经济效益的高低。一年来，产品销售部坚持巩固老市场、培育新市场、发展市场空间、挖掘潜在市场，利用我公司的品牌著名度带动产品销售，建成了以xx本地为主体，辐射全省乃之全国的销售网络格局。四、关注行业动态，把握市场信息。随着电子产品行业之间日趋严酷的市场竞争局面，信息在市场营销过程中所起的作用越来越重要，信息就是效益。销售部密切关注市场动态，把握商机，向信息要效益，并把市场调研和信息的收集、分析、整理工作制度化、规范化、经常化。产品销售部通过市场调查、业务洽谈、报刊杂志、行业协会以及计算机网络等方式与途径建立了稳定可靠的信息渠道，密切关注行业发展趋势;建立客户档案、厂家档案，努力作好基础信息的收集;要根据市场情况积极派驻业务人员对国内各销售市场动态跟踪把握。五、再接再厉，迎接新的挑战。回首一年来，我们销售部全体业务人员吃苦耐劳，积极进取，团结协作取得了良好的销售业绩。成绩属于过去，展望未来，摆在销售部面前的路更长，困难更大，任务更艰巨。我们销售部全体业务人员一致表示，一定要在20xx年发挥工作的积极性、主动性、创造性，履行好自己的岗位职责，全力以赴做好 20xx年度的销售工作，要深入了解电子行业动态,要进一步开拓和巩固国内市场，为公司创造更高的销售业绩。鼠年到，祝福到，祝我们xxxx科技有限公司在20xx年的销售业绩更上一层楼，走在电子行业的尖端，向我们的理想靠拢。感谢公司的培养，感谢我的上级对我们言传身教的悉心指导，我一定会以积极主动，自信，充满激情的心态去工作。挥别旧岁，迎接新春，我们信心百倍，满怀希望!时光匆匆，在忙碌的工作中20xx年也已经渐渐落下了帷幕。作为xx公司的一名销售，在这一年来的工作中，我认真完成了自己的工作任务，并在领导和同事们的帮助下，学习了更多工作上的业务能力，提高了自身的销售成绩。如今，我在此对一年来个人的工作表现做如下总结：一、销售情况20xx年初，我按照公司在这一年的计划和目标，计划了自己的目标和方向。并且，在接下来的工作中，与xx销售部的同事们共同努力，积极挖掘新客户、扩展公司的销售渠道，还一直致力于老客户的维护，积极举办会员活动，大大提高了客户的黏性。总结这一年的结果，尽管我个人在工作中取得的成绩进步并不明显，但在我们团队共同的努力下，20xx年还是得到了较为出色的营销额，完成了年初的计划目标。二、个人工作情况在个人的工作方面，我始终牢记自己责任和目标。在工作中对自己严格要求，认真勤恳。同时，在自己的工作中，我也能积极的反思自己，检讨并总结自己工作中的不足，提升工作能力，提高个人的业务技巧。在销售工作上，我始终以xx等优秀的前辈作为自己的目标。除了在工作方面积极向他们看齐外，在思想上也一直在向他们努力学习，做事认真，善于思考。能在销售业务中保持冷静的思考，积极考虑客户的需求和想法，让我们的服务和产品能更好的满足客户。三、学习方面在这一年，我也不时会抽出时间来进一步完善自己的知识和技巧。作为一名销售，我深刻的明白只有不断的改进和更性，才能赶上市场的潮流，才能让xx在客户心中成为一个优秀的品牌，得到更多客户们的认可。在学习中，我首先会反省自己，认识自己的不足。此外，也会根据与其他同事的交流认识工作的变化，以实际经验为依据，提前做好工作的改变和准备，让自己能紧跟公司的要求，完成工作的目标。总的来说，这一年的工作情况虽然有所进步，但仍然不是最理想的状态。我自己在今后也会更多的去思考，去摸索。争取在工作中更多的为公司贡献力量，努力发挥自己作为一名xx公司销售人员的价值!我相信，如今的努力都是为了我们更好的明天。为此，我会努力地去累积，让自己在工作中能真正蜕变成自己理想的模样。【销售人员个人年终工作总结15篇】相关文章：1.
销售人员个人年终工作总结2.
2021销售人员年终个人工作总结3.
销售人员年终工作总结4.
销售人员个人年终总结5.
家具销售人员年终工作总结6.
电话销售人员年终工作总结7.
销售人员年终工作总结15篇8.
销售人员年终工作总结(15篇)9.
销售人员年终总结幼儿园保育员工作总结(精选15篇)总结是对某一特定时间段内的学习和工作生活等表现情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以使我们更有效率，让我们来为自己写一份总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？以下是小编收集整理的幼儿园保育员工作总结，仅供参考，大家一起来看看吧。望着渐渐成长的孩子们，从他们身上让我感受到一种自豪感，20xx年转眼过去，耳边仿佛还是孩子们刚入园时的热闹声。近半年的集体生活，使孩子们学会了许多，各方面进步也不错，这里，我也该整理一下我的思绪，总结过去了的工作经验，以便更好地提高自己的各项工作水平。一、我积极参加各项时事、学习，坚持把理论同实际相结合，从我做起，从身边的小事做起，用正确的思想引导幼儿，做好保教工作。二、这学期我是小xx班的保育员老师，小班孩子刚入园，离开了熟悉的生活环境，面对陌生的幼儿园总是充满了惶恐和害怕。这时候，我把每个孩子都当成了自己的孩子，从心底里关心爱护他们。孩子们都是刚刚入园，对他们的生活照顾就要更多、更细。我以亲切的语调、温暖的拥抱、细致的照料、友善的笑容来吸引幼儿，让幼儿很快地适应了幼儿园的生活。开学初，有的孩子不喜欢在幼儿园吃饭，每次看到餐桌上的饭菜不是说“我不饿”，就是“我不想吃”，有时甚至吃一口吐两口。为了能够使孩子们喜欢吃饭，我们采取了多种方法。首先，我们在日常生活中注意加大孩子的活动量，利用餐前的环节，在班上谈论“我最爱吃的东西”。哪个小朋友有了一点点进步，我们就及时地表扬他。其次，对个别能力弱的小朋友，我和其他教师分别指导他们怎么拿调羹，怎么吃饭等等，有时还鼓励小朋友，老师先喂几口，接下来自己吃。吃得棒的小朋友，奖励小红花等等。再次、我还及时和家长进行交流，把孩子一点一滴的进步告诉家长，同时希望家长配合教师，在家里也对孩子进行自理能力的培养，放手让孩子自己吃饭，不挑食，巩固在幼儿园养成的好习惯。渐渐地，孩子们的进餐情绪好转了，都喜欢吃饭了，能把饭菜吃完，有的孩子还会主动要求添饭。孩子的变化，让我从心底里感到自己的辛苦没有白费。三、在卫生方面，我以培养幼儿各项生活习惯为主，帮助幼儿认识自己的杯子毛巾，学习男女分恻的习惯。培养幼儿饭前便后洗手，饭后擦嘴的良好习惯，督促幼儿多喝开水。由于我们班年龄小的幼儿很多，自理能力差，因此在大小便时都要给予帮助，有的还经常不大小便解在裤子上，这时我就给他们擦好身子，换上干净的衣裤，把湿裤子洗好。活动时，对出汗过多的幼儿及时擦汗，以防。对体弱多病的幼儿给予特别瞻顾。我每天认真做好消毒和打扫卫生工作，加强幼儿的保健卫生，管理午睡，做到让每个幼儿都睡着。做好预防幼儿常见的工作，常晒被子、枕头，减少细菌滋生。总的来说，生活老师对幼儿来说，也是很是很重要的，因为他们的一天生活都由你管理，所以要想成为幼儿的知心朋友，要得到每一位幼儿的信任，需要付出很多的汗水，要用自己的热情和爱心去感染他们。通过半学期的共同生活和学习我与幼儿建立了深厚的感情，听到孩子们开心的笑声，看到他们甜甜的笑脸，我深深地为自己的这份职业感到自豪和骄傲。时间过的好快，不经意间20xx年就要过去了，回顾这一学期里有汗水也有欢乐，有工作上的困惑也有各方面的进步，真是又喜又忧。现将这学期的事情总结如下：一、一日常规的培养在日常工作中认真按照一日常规流程要求孩子，从入园到离园8个环节都不能掉以轻心。1.入园后坚持每天开窗通风，用干净抹布擦拭教室内外窗台，做好餐前准备。2.进餐时介绍食谱鼓励孩子健康饮食，及时为孩子添加饭菜，要求孩子吃饭时做到不撒饭、不剩饭、不挑饭，桌子干净、衣服干净、地面干净。针对进餐有挑食的孩子，给予引导，逐步培养幼儿良好的进餐习惯。3.间操环节跟在队伍的后面，及时提醒孩子增减衣物，上下楼梯不要打闹，跟着老师一起做操。4.室内活动环节，配合班级教师进行教育活动，跟孩子一起做一个学习者。5.户外环节，安全最重要，一定要让每个孩子都在老师的视线范围内活动，活动前后检查场地和幼儿人数。根据天气的变化给幼儿增减衣服，活动前注意提醒幼儿喝水；随时携带毛巾和卫生纸为孩子擦汗，能做好幼儿活动的护理工作。6.午睡环节，睡前要求孩子一定要去厕所尿尿，及时巡视为孩子盖好被子以防感冒。7.午点环节，和早餐一样为孩子有趣的介绍餐点，幼儿吃完后迅速打扫完活动室。8.离园环节，检查孩子的衣物和鞋子并及时整理，坚持做到人卡不分离，认真完成职责，做好离园后的消毒工作。二、安全教育的开展孩子的安全是幼儿园工作的重中之重，没有一个健康的身体何来美好的童年，所以幼儿的安全颇为重要。我会在给孩子一个整洁舒适环境的同时配合班级教师开展一些安全教育内容的课程，并在幼儿户外活动时及时提醒幼儿不做危险动作和不到危险的地方去玩耍，保证让孩子每天早上开开心心的来到班级并在下午健健康康快快乐乐的回到家里。孩子的快乐是对我工作的鼓励，家长的满意是对我的工作的肯定。三、消毒工作按时进行玩教具消毒，并按照医务室要求的每周二、四开紫外线消毒灯管进行班级空气消毒。尤其是在传染病高发期一定按照医务室指示做好全面消毒。四、家园共育由于是中间来到这个班级，对班级孩子和家长来说都很陌生，所以我更加应该呈现自己的一面让大家看到，让幼儿家长放心把孩子交到我们手里。利用每天接送幼儿的时间和家长简短孩子在园的情况，家长提出的问题一定要认真考虑后在给予对方合理的答复。发现问题及时解决避免发生不必要的麻烦。本学期的保育总结如上，一年来我虽然取得了一些进步，但也同时存在着这样那样的不足，我会做好自己本职工作同时做到三多：多向有经验的保育老师请教、多学习相关业务知识、多反思自己的工作。继续努力，力争更上一层楼。20xx年―20xx年第一学期将要结束，现对本学期的工作总结如下：一、总务后勤工作：本学期幼儿园搬新家，身为园委会成员，除了合理周到的安排幼儿园的各项工作之外，自己能以身作则，和老师们一起搬、抬、扛，大到钢琴，小到一张纸都拿到新园，幼儿园有事情，放弃节假休息日，来加班加点，而无怨言，因为这是我选择的工作。对幼儿园急用物资，及时跟上，有时周日或中午去办齐，对幼儿园的用电用水，本着节约不浪费的原则，跟上督导检查，使幼儿园财物的损失减少到最低，保证园内正常使用。二、安全工作：树立“安全第一”的责任意识，做好以下两项工作：（1）做好门卫督导工作：制定《门卫工作制度》，并组织门卫学习，下发《出入登记表》对出入人员必须量体温并做好登记，门卫能及时通报各处。交接班时填写《交接班记录》和晚上巡逻填写《巡逻记录》自己经常和门卫交流安全经验，每天离园时总是晚走一会，检查各区域一遍，防止安全事故的发生。（2）预防传染病：针对今年特别严重的手足口病及流感，幼儿园加大预防力度，狠抓落实，组织班主任及全体教师认真学习上级文件精神，给家长下发一些预防流感知识，并在宣传栏内张贴，幼儿园内制定各种预防传染病制度、有效可行的预防预案及实施方案，落实预防措施，做好幼儿的晨午检查，班主任填写《晨午检记录表》，督促家长给幼儿量体温，并认真填写《幼儿体温自测记录卡》，对未测的班主任给予补测。在幼儿请假不入园期间，班主任进行回访并做好记录。各室进行通风换气并买醋熏蒸消毒。等等措施，杜绝传染病的发生。在上级领导的几次莅临检查中情况良好。孩子们在贝贝班度过了一个愉快而充实的集体生活。为此，我们老师付出了辛勤的汗水，但也收获了孩子们花朵般的笑容。一份耕耘一分收获嘛，看到孩子们的进步，我们从心里感到欣慰，为了今后更好的工作，现将本学期的工作进行如下总结。一、适应方面：孩子刚到幼儿园产生一种陌生，警惕甚至恐惧，经过我们两位老师发自内心的微笑，亲切的抚摸，搂抱，减轻了儿童的一些不良情绪，孩子较快的适应了集体生活，在较短的时间内喜欢上了幼儿园，爱上了老师，我们两位老师始终用“爱心。耐心。细心”真诚的对每位幼儿，让孩子感受到老师的爱，用爱和幼儿建立感情。二、安全方面：我们两位老师从不离开幼儿的左右，发现幼儿在活动中。上厕所中。用餐中。午睡中有不安全的事情发生，会及时制止，以防幼儿的安全受到威胁，在生活中我们两位老师的眼睛从不离开幼儿的身影，如有不测发生会及时制止，爱动是孩子的天性，尤其是在户外活动的时候，老师不能时时刻刻的守在每个幼儿的身边，所以只能尽力的眼光放在每个幼儿身上，从他们的活动中观察他们的一举一动，一说一笑，观察他们是否有不适，是否有情绪。三、教育教学：我们两位老师在教学中以孩子的生活经验紧密结合，以熟悉的事物做例子，以幼儿喜爱的游戏做形式，使幼儿在理解和快乐中投入到活动，激发他们主动参与活动的意愿，开心的玩耍，孩子到幼儿园最能感受到的是一份亲情，通过集体活动的进展培养孩子的集体荣誉感和团队精神，如：我们根据季节不同带孩子到户外体验天气变化，感受大自然的美，尤其是在小小运动会上，我们表演了揪尾巴，展示了孩子的风采，赢得了大家的阵阵掌声，充分发挥了孩子的主动性。参与性，使他们得到锻炼，让他们更健康。更自信。四、保育方面：自理方面提高较快，学习习惯正在养成中。1、孩子生活自理能力较弱，在这方面老师花费了大量的时间和精力来培养幼儿一日生活常规，如：手把手的交给孩子穿。脱衣服，手把手的孩子入厕。洗手，鼓励孩子自己动手进餐，同时在常规的培养下，老师仔细观察，坚持统一的原则和一贯要求的原则，使孩子慢慢的形成一种自觉的行为。2、在上厕所时我们尽量做到不让幼儿尿裤子，因为天冷，如果幼儿尿裤子会容易生病，为了不让幼儿尿裤子，我们都是尽力做到为每个幼儿脱裤子，尿好以后再给幼儿提上裤子，即使是一个幼儿上厕所，老师也不会怕麻烦的跟着去给幼儿脱穿裤子，我们班一。二十个孩子，每个孩子尿三次，都得重复这样的动作好几十次，尤其是男孩，上厕所时自己照顾不好，我们都是给他们把裤子脱掉，然后扶着小鸡鸡尿，可潘老师才是一位20岁的小姑娘，为了不让孩子尿裤子，他也总是亲手扶着男孩尿尿，有时我看不下来，说：我来吧，可她说：没关系，都是咱得孩子，我能做好。3、在用餐中，两位老师会根据幼儿饭量随时添加饭菜，让幼儿在舒适的环境中进餐，满足每个孩子的饭菜需要，鼓励幼儿自己学着吃饭，刚来园时幼儿吃饭能力较差，老师总是耐心的哄着，讲着故事喂这个孩子吃，喂那个孩子吃，有时怕饭菜凉了孩子吃了不好，我们就同时喂几个孩子一起吃，每到开饭时真想我们要有七十二变多好呀，忙完以后，停下来才想起我们还没吃饭呢，不过在看到幼儿那甜甜的笑容后，即使我们饿着也感到满足。4、在睡觉中，孩子刚来园时睡觉真是个大难题，在家是妈妈搂着睡，来到幼儿园两个老师不能同时搂着一二十个孩子睡觉吧，所以幼儿难免不适应，可我们两位老师尽量做到像妈妈一样抱着。搂着。拍着。哄着，一刻也不离开孩子，例如：浩然和小金金刚来时，根本就不挨床的边，一到睡觉就哭着找妈妈，我们就抱着孩子满教室的晃。哄。唱歌，这一觉睡下来我都累得胳膊上下都是疼的，晚上睡觉都不知怎么放，潘老师也是累的抬不起手，另外在睡觉和醒来时，我们都是及时给孩子脱穿衣服，以防幼儿生病感冒，就是在平时活动中我们也会根据每个幼儿的情况及时脱穿，如：苏航。胡艺凡，特别爱出汗，我们就根据室内。室外温度的差异，每天甚至要脱穿五。六次。5、老师每天必须按照规定清洁。消毒。杜绝细菌。病菌的流传，有个孩子在外传染上腮腺炎，我们发现后立刻采取措施，加强消毒工作，将传染源拒之我班之外，为孩子造一个舒适。卫生的生活坏境。五、家长工作：1、发挥家长原地的作用，以家长园地为窗口，让家长更深入地了解我们的工作。2、通过各种渠道做好家长的交流。沟通。①向家长公布二位老师的电话号码，方便家长和老师的沟通。②充分发挥家长资源，调到家长更好地参与到我们的活动中。③配合幼儿园召开每次家长学校与家长会，使家长了解幼儿园实行的教学，以及需要家长参与配合孩子做的重要事情，让孩子更直接了解孩子在园学习与生活情况。希望在来年新德学期中通过我们师生共同的努力，贝贝班在各方面的表现上更上一层楼。刚刚度过了20xx小长假，一转眼现在又到20xx年末，回顾本年工作情况，现从以下几点介绍本年的工作情况：一、教育教学工作我们开展了社区生活主题教学活动。进一步了解和关心幼儿园及家庭周边的环境，懂得爱护社区。能知道和说出自己居住的地方，学习用较连贯的语言讲述当地的物产和风景特点。会用幼儿制作等方法表现自己对居住地方的认识及情感，有建设美化家乡的美好愿望。月底我们进行了全园性质的角色游戏评比活动，我班幼儿能够积极投入游戏中，整个活动顺利有序地进行。二、卫生保育工作我们重视幼儿的身体健康，在六一节即将来临之际，我们组织进行六一儿童，为幼儿测量视力等，做到早发现早治疗，我班有三位幼儿视力异常，已经家长带孩子做进一步的检查。我们根据天气情况请家长调整棉被的量，天热幼儿出汗较多，我们及时发放被褥请家长带回家洗晒。我们继续抓好卫生保健工作，教室勤开窗通风，每天定时做好午睡室教室一些日常用品的消毒工作，谨防病的发生。三、家长工作本月我们利用家校校讯通通讯工具等加强家园联系，尽量做到家园互动。使家长能够更加直观更加详细更加全面地了解孩子在幼儿园中各方面的表现，以便于家长配合。当然我们的工作中还存在着一些问题，幼儿人数较多，对于个别幼儿的照顾不是十分到位等，希望协同保育人员一起克服这个问题。一个学期转眼就过去了，在幼儿园领导的指导下，在同事们的关心和帮助下，使我学会了很多，也使我干好了我的本职工作，这里，我也该总结一下过去的工作经验，以便更好地提高自己的各项工作水平。一、在这个学期里本人能够遵守园内的各项规章制度，热爱集体，能坚守工作岗位，不迟到、不早退，无事不请假，对幼儿一视同仁，与同事相处融洽。服从领导的分配，乐意接受各项任务，并且尽力把它完成。班上出现问题，能够与班上的老师共同商量解决。积极认真的参加保育员及其他的各种学习，每次学习都认真的做好笔记，在工作中遇到有问题时，做到早发现早解决，主动听取保健老师的意见，经常与保健老师交流。二、我是第一次接触保育工作这学期我是大班的保育员，经过了一个漫长的暑假生活，刚开学许多孩子都不适应幼儿园的生活，早上有的小朋友要哭要闹，这时我就用亲切的语调，友善的笑容，像妈妈一样的去吸引幼儿，让幼儿很快的适应幼儿园的生活，把孩子当做自己的孩子，从内心去关心他们。三、每天早上来园首先做到开窗通风，搞好室内外卫生，保证环境、物品的清洁整齐。做好晨间各项准备工作。保持卫生区地面干净、无污物、无积水，盥洗室地面洁净干燥、无积水、水池及墙壁无污物，每天清洗毛巾及水杯，保证水杯清洁，厕所保持无异味、地面干燥洁净、清洁用具挂放整齐、不堆放垃圾，活动室物品摆放整齐，教具、玩具洁净无尘土，幼儿被褥叠放整齐，严格执行一日卫生消毒，各种资料记录清晰。四、在卫生保健方面我以培养幼儿各种生活习惯为主，帮助幼儿认识自己的杯子，培养幼儿饭前便后要洗手，饭后要擦嘴，漱口的好习惯。班中有个别孩子有挑食的坏习惯，我就给他讲道理说明挑食的坏处，同时适当的鼓励他，渐渐的这些孩子有了进步，变得爱吃饭了，有的还主动要求老师添饭、添菜，孩子们的变化使我变得非常高兴。通过一学期的努力和学习，从刚开始对工作的不熟悉到现在的得心应手，这些都离不开领导和同事对我的帮助，当然，我在工作中也有粗心，有做得不周的地方，在今后的工作中，我一定不断总结经验，吸取教训，争取把工作做得更好。为期两个月的试用期工作到今天终于结束了，给我的感受就是两个字：充实。刚刚进入幼儿园成为保育员的时候，整天都是在想着“这个工作有什么好考验的啊，我的能力足够通过考核了，这个考核要什么时候才结束啊？”但是在工作的时候还是遇到了不少的状况，经常有手慢脚乱的情况出现，好在有各位老师同事的帮忙，我才度过了那段尴尬的时期，在积累到经验的同时，也让我知道了自己在这个工作上面有非常大的欠缺，所以开始认真对待起来，所谓的试用期并不是考验我们，而是让我们学习吧。现在回过头去看我这两个月的工作，真的是进步飞快，虽然跟幼儿园的要求还有一段距离，但是也算是勉强达到要求了。在这两个月里面，我觉得我最大的进步就是思想上的进步了，因为保育员工作的特殊性，让我们对待小孩子的时候会更加的细心，注意他们的情况，一旦有什么不对的情况出现就是立即去报告幼儿园的领导，更之前相比变得更加有责任感了，不仅仅是对于工作岗位的责任，更是对于这群幼儿的安全的责任。所以在工作上面，我变得更加有耐心起来，对小孩子也更加关心和爱护起来，把幼儿的安危、健康时刻挂在心上，放在眼中。也正是因为有了这样的进步，幼儿园的小朋友们也愿意跟我一起玩，非常的依赖我，所以让院内的领导变得认可我。在保育员的工作上面，我积极配合所有教师，在学生们上课的时候，对他们午睡的地方做好清理工作，将被子床单什么的进行更换和太阳晾晒杀菌，也会定期进行床架的消毒工作。对于洗手间之类进行清洗，保证不会残留大量的病菌，影响到幼儿的健康。在幼儿在户外活动的时候，我也会时刻关注者他们，防止他们出现摔倒的情况，在他们出汗的时候，及时那毛巾放在他们的后背，防止汗弄湿衣服，弄出感冒来，在变天的时候也会及时给他们增减衣物，中午午睡的时候加倍关注他们的情况，哄他们去睡，看着他们睡眠的情况，防止他们冷着了。我在这两个月的工作里面真的进步地非常大，以前我都是没有这么细心的，可是这短短两个月的时间，就让我培养死了细心工作的态度，所以在以后的工作几年，我会继续努力工作，争取获得更大的进步。时光飞逝,本学期的各项工作即将结束，在各级领导和同志们的共同帮助下,尽职尽则地完成了自己的本职工作，下面,我从以下几点方面总结如下:一、政治思想方面：教师是幼儿心中的榜样，在全面推进素质教育的今天，作为教师更应提高自身素质，树立职业道德，以高尚的道德风范去影响幼儿，当好幼儿健康的指导者和引路人。因此，我能够提高自身的职业道德修养和素质，搞好班级的团结，相互配合，努力完成园领导交给的任务。二、保育工作方面：认真执行卫生保健制度，严格执行消毒工作。我坚持做好室内环境和玩具的消毒工作，把培养幼儿良好的卫生习惯作为卫生保健工作的重中之重。通过我们的努力，有效的控制疾病的传播，确保了幼儿的健康。在日常教学活动中，我能够配合其他老师工作，为幼儿准备活动用品，户外活动时，为了加强幼儿的安全意识教育。活动时我先讲规则，并教幼儿一些自我保护的技能。积极协助老师组织活动，做到眼疾手快，保证幼儿的安全。能做好班级的各项消毒，以防病毒感染。能搞好班级和包干区的卫生工作。物品摆放整齐，保持桌面、活动室的四角无杂物，以免蚊虫的滋生，让幼儿生活在干净、舒适的环境中健康地成长。能培养好幼儿的各种生活习惯，以防幼儿病从口入。工作总结在活动中能注意幼儿的安全，多关注体弱幼儿，适当增加他们的活动量，并注意及时给他们抹汗和更换衣服。能做好幼儿活动的护理工作。根据天气的变化给幼儿增减衣服，活动前注意提醒幼儿喝水，活动时注意给幼儿抹汗等等。工作中，我服从领导分配，能做到干一行爱一行，并对照保育员职责逐条逐项地进行自查。按要求完成本职工作。不怕脏，不怕累，不怕苦，勤勤恳恳，任劳任怨，今年六一活动期间，我能够克服家中的困难，加班加点赶制演出服装，受到园领导的表扬。三、存在的不足之处：工作中，有时会出现一些急躁情绪。在轻声教学方面有待加强。以上是我的工作总结，请领导和同志们批评指正。一学期又在孩子们欢歌笑语中度过了，又到我们为学期工作做总结的时候了。时间过得真快，我担任xx班保育工作又一个学期了。在这期间，我都很认真的对待每一项工作;在遇到不懂的地方及时的请教保健医生和有丰富经验的老教师。在工作中发现不足的地方及时的纠正。把卫生工作做好的同时，做好幼儿日常护理工作，配合班中教师培养幼儿的日常生活常规。利用午休时间组织梨园部保育员手拉手学习各方面的保育知识。以下是我对这个学期以来在各方面工作详细的阐述。本人这一学期带的是学前班，主要是配合主班老师的教育工作，努力完成自己分管的保教任务，以下我谈谈这半年的工作情况：一、遵守园内各项规章制度，热爱集体，坚守工作岗位在这个学期里，本人能够遵守园内的各项规章制度，热爱集体，能坚守工作岗位，不迟到、不早退，无事不请假，对幼儿一视同仁，与同事相处融洽。平时遇到园部和班级有什么额外任务，只要自己力所能及，会和本班老师一起加班加点，及时完成下达的各项工作任务。同时创造新的好的办法传授给大家，积极认真的.参加保育员及其他的各种学习，每次学习都认真的做好笔记，在工作中遇到有问题时，做到早发现早解决。二、关心孩子，热心工作本人能够热爱幼儿、关心、耐心、细心、热心地对待每个幼儿。能积极搞好本班的清洁卫生工作，做好幼儿用具的消毒工作，能够细心照顾幼儿的生活，根据天气的变化，及时为幼儿穿、脱的衣服。注意护理体弱多病的幼儿，仔细观察有不适的幼儿全天的情况，及时与家长沟通。午睡时，注意巡视，做到及时发现问题及时处理。户外活时对幼儿进行安全教育，能有秩的上下楼以及玩各种大、小型玩具，防止意外事故的发生;为幼儿擦汗、擦拭鼻涕;引导知道玩累了休息;配合教师培养幼儿的一日生活常规。三、手脚勤快、经常反思。我是保育员岗位上的新手，我深知勤能补拙，平时除了向有经验的同事请教外，有时也在家看点有关业务知识方面的书籍，慢慢地在保育员这个岗位上琢磨出了门道，那就是要“勤”。除了手脚要勤快利落外，脑子也要勤快，要经常思考，“为什么要这样做”，今天这件事我做的对不对“等等，常常反思一下自己的工作，以便在以后的工作中，更好改进，不断进步。四、积极配合班主任工作，任劳任怨。本人能够积极配合，任劳任怨。在活动前能根据教师的教学计划，为老师准备好教具、学具和布置好场地等等。积极的参与一些简单玩具的制作。配合好教师耐心的照顾每一名幼儿，做好接园、离园的工作;并做好家长工作。五、工作效果及努力方向。这学期，我带的是学前班的孩子。在我们班的这群小朋友当中，有一小部分特别调皮，当然在他们身上也不难找到他们的优点。当然自己在这半年来，也存在着这样那样的缺点，但我想：只要自己多学习业务知识，多请教有经验的老师，多和孩子们沟通，心中装着孩子们，相信在今后的工作中，会不断进步，对得起园部对我的信任，对得起孩子家长的期望，对得起自己的本职岗位。六、密切联系，增进家园互动。在家园共建方面，我们知道要搞好班级工作，一定要家长的配合。平时，我能热情对待每一位家长，注意和家长沟通。接送孩子时和家长聊上几句，了解一下幼儿在家的表现或关心一下幼儿的身体情况，家长都感觉非常温暖。我通过各种方式及时向家长反映幼儿在园生活、学习情况，认真听取家长建议。让家长正确了解幼儿保育方面的内容，了解孩子的一日生活，并向家长提供一些正确的保育方式信息，一起探讨一些现实中的棘手问题，建立了和谐信任的家园关系。时间在幼儿的成长中过去了，对于我个人，要学习的东西、知识还有很多，无论是教育还是保育，都是我学习的目标。要把好的方面坚持住，不够的地方像别人学习，把别人身上的精华吸取过来，使自己成为德育、教育、保育都优秀的教师。今后在工作中，我将继续秉承“一切为了孩子”的服务承诺做好保育工作。20xx年7月5日――7月19日，我与全省幼教界的700多名园长相聚在美丽的避暑之都贵阳，共同参加贵州省幼儿师范学院组织的贵州省幼儿园园长岗位培训，在这短短的15天时间内，我们聆听了专家的讲座，参观了著名幼儿园，观摩了优质教育活动，听取了知名园长的管理经验介绍，课余时间我还与来自全省各地的部分园长同行就办园经验、管理方略、幼儿园特色等问题进行了交流。这次培训活动不仅使我开拓了视野，增长了见识，更让我经历了一场深刻的教育思想观念的洗礼，给我注入了新的动力。一、聆听讲座，更新理念此次园长岗位培训班受到省教育厅、省师资处领导的高度重视，省教厅副厅长李厅长、幼教处处长谢晶亲临现场并作重要讲话。最近发生了两件与学前教育有关的大事情：首先，国务院出台的《国家教育规划纲要》里面，有一章节是专门写学前教育的;其次，国务院专门召开常务会研究学前教育并且下发了《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》(国发[20xx]41号)，从中央到乡镇都召开了学前教育会议，这是有史以来规模最大、规格最高的。它让我看到了“学前教育事业规模空前发展、多元化办园格局已形成、管理体制基本理顺、制度基本建立、公办优质幼儿园辐射作用强化、建立了较完整的教师培养培训方式;贵州省《三年行动计划》的制定了更让我领略到了省的政府逐年在学前教育加大财政投入的欣喜。随着乡镇教师培训、骨干教师培训、园长培训等紧锣密鼓地展开对学前教育的前景充满期望，让我们真切地感受到学前教育的盛夏已经来临了。丹麦幼教总监蔡伟忠对“幼儿园园长领导力研究”提出的每个人身上都有现实的或潜在的领导力这种观念让我对加入幼儿园园长队伍充满了信心，听了他关于领导者的专业解释更是对领导者有了重新的认识，懂得了领导者与管理者的区别，知道了领导者应该是行政者、管理者和领导者等多重角色的综合体，也知道了园长与校长是不同的，更重要的是根据中国教育报学前教育周刊总编苏令教授提出的“五向度模型”对照自己，认识了自身的优势和劣势。贵州大学法律系教授陈玉斌的“幼儿教育政策法规”让我回顾了幼儿园触目惊心的安全事故;了解了幼儿园事故产生的僚本特征;懂得了幼儿园安全事故处理可遵循的原则，如过错责任原则、无过错责任原则、公平原则等;学习了幼儿园安全管理与事故处理的政策法规。贵州省幼儿师范学院副校长翟里红教授的“标准”视野中的幼儿园教师专业成长探讨向我们解读了幼儿教师专业标准：了解幼儿教师发展的历史，才知道是1981年颁布的《幼儿园教育纲要》第一次提出了幼儿园教师，也就是把有幼儿教师归入专业队伍中了，名称变了，地位也提升了，相应的收入也提升了。而幼儿园教师的地位不高跟专业性直接相关，现在整个教师队伍正朝这个方向走。也学习了幼儿园教师专业化必须具备的的六大特征。听了杨先予博士的讲座后，我对如何开展幼儿园园本教研有了更深的认识。目前幼儿园的园本教研存在着很多的问题：首先是教研内容指向不明;其次是园本教研组织建构缺少活动;最后是园本教研策略缺乏系统设计。造成了活动形式单一，大部分是研教材或是同课异构，我们的教师大都是在模仿，而不是原创，不利于教师的专业成长。杨教授在分析了这些问题后并指明了园本教研的出路：园本教研的内容指向应该是帮助教师建构学科知识也就是PCK，所谓PCK，就是指领域学科知识加教学法知识再加教育情境知识。并指出教研改革应基于教师的PCK以领域分类选择首席教师，建构首席教师负责制的新型教研制度。二、跟岗实践，参与管理参观了贵州省第五幼儿园，现代第九幼，E智幼儿园，真是让我眼界大开，不论是总园还是分园，无论是室内还是室外，每一处、甚至每一个角落都布置得独具匠心。绿草、大树、花园生机勃勃，点缀着美丽的幼儿园。各种专业设施和教玩具齐全，墙面的装饰与布置展现出积极、博爱、专业的文化氛围。我禁不住感叹：这才是孩子幼年的幸福摇篮啊。第五幼儿园是一所省示范幼儿园，在建园以来，迎来了累累硕果。在生活中学，在规则中养，在探索中寻，在行动中知是他们幼儿园教育的核心。通过“师徒结对“充分发挥高级教师、骨干教师的作用;通过”基本功比赛“使新教师尽快提供业务能力;通过“教学沙龙“提高教师教科研的能力，幼儿园就这样通过通过多途径的教科研、园本培训使教师由经验型转变为学者型的优秀教师。如何通过园本教研来提高青年教师的业务水平不正是我们这些乡镇中心园园长最困惑的一大课题吗?此次在机关幼儿园的跟岗实践，无疑让我们茅塞顿开呀!的确，通过园本培训、园本教研，帮助青年教师在业务上成长起来，已成为我园师资队伍建设刻不容缓的任务。另外，我们还跟岗观摩了“贵州省语言文字教学活动研讨会”，通过听专家讲座、名师上课、专家评课等形式，让我们今后对如何开展幼儿早期阅读、如何选择适宜的幼儿早期阅读图画书有了更深、更准确的认识，收获很大，对今后的幼儿早期阅读活动的开展很有帮助。通过实践引领，我不断深化自己的认识，不断总结自己的管理得失，不断提升自己的管理策略，从而获得持续的专业成长。三、交流互动，分享经验在这次园长培训开班仪式上，谢晶处长就向我们所有成员提出几点要求，其中最重要的两点就是要我们在培训中积极互动，及时反思。我们不仅在专家讲座时积极互动，在跟岗实践时，我们与跟岗幼儿园的领导、教师甚至保育员也不时地交流、沟通。另外，在餐桌上、寝室里也会不时的听到我们交流办园心得、互传管理经验。当然，这种交流还延续到了培训后，我们培训班专门建立了一个QQ群，我们跟岗实践小组也另外建了一个QQ群，以供以后继续交流、学习。最后，真诚地感谢贵州幼儿师范学院的各位领导以及班主任王新华老师的付出，给了我们这次开阔视野、激活思维、交流学习的机会，让我能学习别人的长处，学习各领域的知识，不断拓宽自己的知识面。我一定能以此次培训为契机，好好总结，好好反思，争取早日把学到的理论知识用到实际当中去，使幼儿园的各项工作不断迈上新的台阶。时光匆匆，不经意间一学期又过去了，在这一学期里有欢乐也有汗水，有工作上的困惑也有各方面的提高。那里，我也该整理一下我的思绪，总结过去了的工作经验，以便更好地提高自我的各项工作水平。本人这一学期带的是小班，主要是配合我班二位教师的教育工作，努力完成自我分管的保教任务，以下我谈谈这半年的工作情景：一、不断学习，总结经验，做好自我的保教工作社会在发展，对保育员教师不断提出新的要求，这就要求我们不断学习，不断提高，才能当一名合格的保育员教师。在工作中，我以园部下达的任务及本班的教育为中心，努力坐到和各位教师和谐相处，学习他们的长处和经验，不断提高自我的教育和保育水平，平时遇到园部和班级有什么额外任务，只要自我力所能及，会和本班教师一齐加班加点，及时完成下达的各项工作任务。二、关心孩子，热心工作“爱”是无私的，也是做好一位保育员的前提，自从我担任了小三班的保育员以来，我是用心诠释着“爱”，使我在工作中有了高尚的职业道德和强烈的职责心，也会像母亲一样，对待关心每一个孩子，使他们健康欢乐的成长。经过这段时间的工作，我认为：自我所从事的职业，仅有热爱了，才会去追求，才会不断进取，才会得到家长和孩子的信任。三、手脚勤快、经常反思虽然我是保育员岗位上的新手，可是我深知勤能补拙，平时除了向有经验的同事请教外，有时也在家看点有关业务知识方面的书籍，慢慢地在保育员这个岗位上琢磨出了门道，那就是要“勤”，比如：勤开窗户、勤打扫、勤消毒、勤晒棉被等等，除了手脚要勤快利落外，脑子也要勤快，要经常思考，“为什么要这样做”，今日这件事我做的对不对“等等，常常反思一下自我的工作，以便在以后的工作中，更好改善，不断提高。四、工作效果及努力方向由于这学期，我带的是小班的孩子，他们才刚离开自我的父母，踏入幼儿园的道路中，我必须让他们学会自立自理，在日常生活中能够学会自我的事情自我做。刚开始幼儿的自理本事差，因为年龄小，对成人的依恋感强，我们以游戏的形式对幼儿进行培养，如培养先小便后洗手时，教师边念儿歌边师范：“先小便，后洗手，擦擦肥皂搓搓手，手心手背搓一搓，搓好小手洗洗手，一二三，四五六，小手洗干净，洗好小手擦干手，手心手背擦擦干。”让孩子边模仿边念，在模仿中理解，学会正确洗手方法，经过培养训练，幼儿的自我服务本事大大加强。如：会自我搬椅子就坐，会独立吃完自我的饭菜放好碗，会用小毛巾擦脸，洗手不弄湿衣服等，得到了家长的好评和认可。当然自我在这半年来，也存在着这样那样的缺点，但我想：只要自我多学习业务知识，多请教有经验的教师，多和孩子们沟通，心中装着孩子们，相信在今后的工作中，会不断提高，对得起园部对我的信任，对得起孩子家长的期望，对得起自我的本职岗位五、密切联系，增进家园互动在家园共建方面，我们明白要搞好班级工作，必须要家长的配合。平时，我能热情对待每一位家长，注意和家长沟通。接送孩子时和家长聊上几句，了解一下幼儿在家的表现或关心一下幼儿的身体情景，家长都感觉十分温暖。我经过各种方式及时向家长反映幼儿在园生活、学习情景，认真听取家长提议。让家长正确了解幼儿保育方面的资料，了解孩子的一日生活，并向家长供给一些正确的保育方式信息，一齐探讨一些现实中的棘手问题，建立了和谐信任的家园关系。时间在幼儿的成长中过去了，对于我个人，要学习的东西、知识还有很多，无论是教育还是保育，都是我学习的目标。要把好的方面坚持住，不够的地方像别人学习，把别人身上的精华吸取过来，使自我成为德育、教育、保育都合格的教师。时光在匆匆流失，在不经意间又到了秋叶纷飞，寒风刺骨的季节，同时一学期又将过去了，在这一学期里有欢乐也有汗水，有工作上的困惑也有各方面的进步。这里，我也应该整理一下我的思绪，总结过去了的工作经验，以便更好地提高自己的工作水平。本人这一学期带的是大班的幼儿，主要的工作是配合我班三位老师的教育工作，努力完成自己分管的保教任务，以下我谈谈这半年的工作情况：不断学习进取，总结工作经验，干好自己的保教工作 社会在不断发展，不断进步，对保育员教师也不断地提出新的要求，这就要求我们在工作中不断学习，不断进步，才能成为一名合格的保育员教师。在工作中，我以园内下达的任务及本班的教育为中心，努力做到和各位老师和谐相处，学习他们的长处和经验，不断提高自己的教育和保育水平，平时遇到园内和班级以及其他班有什么额外任务，尽自己力所能及，会和本班老师一起加班加点，及时完成下达的各项工作任务。如：协助班级老师利用自己的美术特长做好班级环境布置，制作玩教具等等。用自己的爱去关心孩子，热心工作 “爱”是无私的，也是做好一位保育员的前提，自从我担任了大三班的保育员以来，我是用心诠释着“爱”，使我在工作中有了高尚的职业道德和强烈的责任心，也会像母亲一样，对待关心每一个孩子，多与他们交流，使他们健康快乐的成长。通过这段时间的工作，我认为：自己所从事的职业，只有热爱了，才会去追求，才会不断进取，才会得到家长和孩子的信任。工作时手脚要勤快、经常反思自己， 虽然我加入保育员岗位时间不长，但是我深知勤能补拙，平时除了向有经验的同事请教外，有时也在家看点有关业务知识方面的书籍，慢慢地在保育员这个岗位上琢磨出了门道，那就是要“勤”，比如：勤开窗户、勤打扫、勤消毒、勤晒棉被等等，除了手脚要勤快利落外，脑子也要勤快，要经常思考，“为什么要这样做”，“今天这件事我做的对不对”“怎样节省时间，减少重复工作以及如何不走空路”等等，常常反思一下自己的工作，以便在以后的工作中，更好改进，不断进步。工作效果及努力方向 由于这学期，我带的是大班的孩子，他们即将踏入小学的道路中，我必须让他们学会自立自理，在日常生活中可以让他们学着自己的事情自己做。如培养幼儿的自我服务的能力，以及为他人服务的能力，学会自己整理着装、书包、玩具、学具等，得到了家长的好评和认可。当然自己在这半年来，我取得了成绩，也存在着这样那样的缺点，但我想：只要自己多学习业务知识，多请教有经验的老师，多和孩子们沟通，心中装着孩子们，相信在今后的工作中，会不断进步，对得起幼儿园对我的信任，对得起孩子家长的期望，对得起自己的本职岗位。多与家长密切联系，增进家园互动 在家园共建方面，我们知道要搞好班级工作，一定要家长的配合。平时，我能热情对待每一位家长，注意和家长沟通。接送孩子时和家长聊上几句，了解一下幼儿在家的表现或关心一下幼儿的身体情况，家长都感觉非常温暖。我通过各种方式及时向家长反映幼儿在园生活、学习情况，认真听取家长建议。让家长正确了解幼儿保育方面的内容，了解孩子的一日生活，并向家长提供一些正确的保育方式信息，一起探讨一些现实中的棘手问题，建立了和谐信任的家园关系。时间在幼儿的成长中过去了，对于我个人，要学习的东西、知识还有很多，无论是教育还是保育，都是我学习的目标。要把好的方面坚持住，不够的地方像别人学习，把别人身上的精华吸取过来 ，使自己成为德育、教育、保育都合格的教师。时光匆匆，算起来我在幼儿园工作已经有大半年时间了，在这段时间里有欢乐也有汗水，有工作上的困惑也有各方面的进步。通过这半年多的工作学习，和孩子相处的这些时间，使我感受很深。这里，我也该整理一下我的思绪，总结过去了的工作经验，以便更好地提高自己的各项工作水平。我主要是配合老师的教育工作，努力完成自己分管的保教任务，以下我谈谈工作心得体会：一、密切联系，增进家园互动在家园共建方面，我们知道要搞好班级工作，一定要家长的配合。平时，我能热情对待每一位家长，注意和家长沟通。接送孩子时和家长聊上几句，了解一下幼儿在家的表现或关心一下幼儿的身体情况，家长都感觉非常温暖。我通过各种方式及时向家长反映幼儿在园生活、学习情况，认真听取家长建议。让家长正确了解幼儿保育方面的内容，了解孩子的一日生活，并向家长提供一些正确的保育方式信息，一起探讨一些现实中的棘手问题，建立了和谐信任的家园关系。二、不断学习，总结经验，做好自己的保教工作社会在发展，对保育员教师不断提出新的要求，这就要求我们不断学习，不断进步，才能当一名合格的保育员教师。在工作中，我以园部下达的任务及本班的教育为中心，努力坐到和各位老师和谐相处，学习他们的长处和经验，不断提高自己的教育和保育水平，平时遇到园部和班级有什么额外任务，只要自己力所能及，会和本班老师一起加班加点，及时完成下达的各项工作任务。三、手脚勤快、经常反思虽然我是保育员岗位上的新手，但是我深知勤能补拙，平时除了向有经验的同事请教外，有时也在家看点有关业务知识方面的书籍，慢慢地在保育员这个岗位上琢磨出了门道，那就是要“勤”，比如：勤开窗户、勤打扫、勤消毒、勤晒棉被等等，除了手脚要勤快利落外，脑子也要勤快，要经常思考，“为什么要这样做”，今天这件事我做的对不对“等等，常常反思一下自己的工作，以便在以后的工作中，更好改进，不断进步。四、关心孩子，热心工作“爱”是无私的，也是做好一位保育员的前提，我是用心诠释着“爱”，使我在工作中有了高尚的职业道德和强烈的责任心，也会像母亲一样，对待关心每一个孩子，使他们健康快乐的成长。通过这段时间的工作，我认为：自己所从事的职业，只有热爱了，才会去追求，才会不断进取，才会得到家长和孩子的信任。经过与小朋友的相处，使我想了很多：幼儿虽然年纪小，但是他们对事情已经具备了初步的分析和审美能力，他们需要成人的引导教育，而幼儿园是他们人生 的第一个受教育地，幼儿教师是他们的启蒙者。保育工作就是把握生活中的点点滴滴，用老师的爱心和耐心，细致入微地引导幼儿提高自理生活能力，愉快地玩耍，快乐安全地在幼儿园生活学习。我爱每一位小朋友，我喜欢面对他们纯真，可爱的小脸，希望小朋友们的童年健康快乐。对于我个人，要学习的东西、知识还有很多，无论是教育还是保育，都是我学习的目标。要把好的方面坚持住，不够的地方像别人学习，把别人身上的精华吸取过来，使自己成为德育、教育、保育都优秀的教师。金鸡报春，新的一年又在孩子们的欢歌笑语声中来临了。又到了总结过去，展望将来的好时机了，现将一学期工作总结如下：一、健康成长，保育为先。我班在幼儿园领导和保健老师的直接领导和指导下，卫生保健工作取得了一定的成绩。为了减少常见病、多发病的发生，每天用药物消毒外，订时对教室和寝室进行空气消毒，杜绝了传染病的流行。同时做好常见病的预防，发现问题及时报告和处理。做好班内各种物品的消毒，预防传染病的发生。如：通过小班一年的学习，我班的幼儿在学习和生活上都有一定的进步，他们有礼貌，能主动学习，会自己的事情自己做，有的幼儿还能主动帮助老师做一些力所能及的事情。但还存在不少的问题，幼儿的行为常规还需要培养，幼儿的身体健康还需要老师的关注等等。新的学期开始了，我们老师将以最大的热忱、最宽的胸怀投入到工作中去，尽量做到教师开心地工作，幼儿健康地生活。：让家长放心地把孩子交给我们，让每个孩子都能在安全的环境中健康地生活，幼儿健康，老师才会快乐。二、能做好班级的各项消毒，以防病毒感染。1、能搞好班级和包干区的卫生工作。物品摆放整齐，保持桌面、活动室的四角无杂物，以免蚊虫的滋生，让幼儿生活在干净、舒适的环境中健康地成长。2、能培养好幼儿的各种生活习惯，以防幼儿病从口入。3、在活动中能注意幼儿的安全，多关注体弱幼儿，适当增加他们的活动 量，并注意及时给他们抹汗和更换衣服。能做好幼儿活动的护理工作。根据天气的变化给幼儿增减衣服，活动前注意提醒幼儿喝水，活动时注意给幼儿抹汗等等。4、加强幼儿的安全意识教育。活动时教师要先讲规则，并教幼儿一些自我保护的技能。本学期还担任园内的会计工作，并能认真地处理好帐务，每月能按时地交报表和做好帐并能积极的参加区里的会计培训班。以上是本学期本班的主要工作计划，如有不恰当的地方，请指出。谢谢。转眼间，我已经在省级机关在家只负责吃、喝、玩的家伙。也许洗盘子、洗杯子腰酸;也许擦桌子、柜子腿酸;也许看着一教室都要拖的地让我有些恐惧;也许会被灰尘中的小虫子吓得不知所措，但是我依旧认为还好。每次在劳动时听见幼儿们喊我“豆豆老师”，我就觉得付出有了回报。每天早上、下午幼儿们说：老师好，老师再见。对我这个七天教师是一种莫大的安慰和支持下去的动力。也许因为我们和保育老师和各位教师的辛苦，幼儿可以吃好、睡好、玩好。这是多么令我开心的事。在这次实习中更让我充分体会到保育老师的辛苦，她们默默地用双手支撑起了一个家，她从不站在讲台前，但却永远站在幼儿的身后，对他们嘘寒问暖，别人想不到的细微之事她都要做到。我们很早就到了幼儿园，开始为幼儿的到来做准备，用微笑迎接每个孩子。我们要保证空气清新、教室干净、桌子无灰尘、水温适宜饮用、早点放置好、杯具消毒后在茶柜中放置整齐。我们在他们来了以后要开始打扫寝室、走廊，开始消毒餐巾和他们早上喝过的杯子、抹桌子、推餐车，开始为早操做准备。在他们吃饭时，我们要将掉在地上的饭粒扫干净、偶尔喂饭，饭后要将地面桌面打扫干净。下午我们要准备午点、教室卫生，等他们走后消毒杯具等等。除此之外还有不固定的杂事。这次实习我受益匪浅，了解了幼儿园的日常作息、保教的重要性。还有幼儿的心理，他们都是各有特点的，并不是每个都是乖乖的，也不是每个都是顽皮的，更不是每个都是活泼的，你要学会主动同他们交流，了解他们，让他们熟悉你。在走进幼儿园时我就是一个老师，我要教育他们，我要负责他们的健康和安全，更要让他们主动同我说话。这次的实习获得的知识是在书本上无法学到的，我十分感谢在幼儿园的老师们。认识你们和孩子真好!【幼儿园保育员工作总结(精选15篇)】相关文章：1.
幼儿园保育员工作总结2.
幼儿园大班保育员工作总结3.
幼儿园中班保育员工作总结4.
幼儿园小班保育员工作总结5.
幼儿园保育员转正工作总结6.
幼儿园保育员工作总结(15篇)7.
幼儿园保育员工作总结15篇8.
保育员工作总结精选15篇9.
保育员工作总结(精选15篇)员工个人年终工作总结合集15篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，它可以帮助我们总结以往思想，发扬成绩，因此，让我们写一份总结吧。那么总结有什么格式呢？下面是小编帮大家整理的员工个人年终工作总结，希望对大家有所帮助。来到我们工厂工作，已经算是第x个年头了，回顾过去，我也是要对刚过去的这一年来做下总结，看看自己的一个收获和一些需要继续改进的地方，在来年把工作去给做的更好一些。一、工作方面我是在车间工作的，虽然和业务的工作是没有那么多和人沟通的机会，但是我个人来说，性格比较内向，心思也不多，和机器去打交道我也是觉得更合适我一些。在这一年的工作中，我按照车间的要求，去做好我自己的一个生产任务，分配给我的任务我也是圆满的完成了，和刚进工厂那时候相比，我现在的工作效率也是高了很多，每一年都是有成长的，我也是感到特别的高兴，和同事也更加的熟悉了，很多时候大家相互帮助，一起去完成生产的任务，在有问题的时候，我也是积极的去帮忙，对于刚进入车间的同事，我也是愿意去带，手把手的去教他们，车间的工作我并不觉得枯燥，每一次生产任务的完成，我都是觉得开心的，每一天我都是认真的去对待工作，把好生产的关，确保生产出来的产品是合格的，没有质量问题，这一年来，我生产的产品也是没有被打回，或者返修的情况发生。二、学习方面做好日常的工作之余，我也是努力学习，除了工厂举办的一些培训课程，我自己也是看相关的一些书籍，了解更多车间生产的方面，对于机器来说，我也是有空就找维修护理的师傅了解，了解机器的情况，知道怎么去爱护，虽然说之前也是培训过，但是我觉得我要了解更多，明白更多，而不只是做一个生产的工作就可以了，那样的话，困在一个岗位上，以后的发展也是会受限的。所以我都是积极的多去学习其他方面的知识，让自己头脑中的知识储备更多，当以后有机会的时候，我也是能有把握去抓住。而不是由于只会做一个工作，就没有办法去争取了。一年的工作虽然是结束了，但我也是知道我自己还是有一些方面是需要继续改进的，工作越久，知道越多的东西，也是发现自己还有更多方面是需要进步的，我也是要在来年把工作给继续做好，继续的在生产上完成任务，同时只要有机会，我还是会想往上走，争取能在职场中有晋升的机会，而我个人也是要多学习，准备好，只有充分的准备，那么当机会有的时候，我也是能把握住。20_年即将过去，我来公司已有六个多月，这是我从学校毕业第一次踏上工作岗位。作为一名新员工，非常感谢公司提供给我一个成长的平台，让我在工作中不断的学习，不断的进步，慢慢的提升自身的素质和才能。回首过去的六个多月，公司陪伴我走过人生很重要的一个阶段，使我懂得了很多。在此我向公司的领导和师傅_以及同事表示最衷心的感谢，有你们的协助才能使我在工作中得心应手，也因有你们的帮助，才能令我在公司的发展上一个台阶。我经过一个月的现场铆焊检验的实习之后，走上原材料检验的岗位，我主要职责是负责出入库材料的检验工作：包括对入库、出库材料的错检、漏检负责;做好材料标记的确认，对标记移植的正确性负责;对主要受压元件的材质和下料几何尺寸的准确性负责;对检验的“首检”质量问题而引起的成批报废负责;对需复验的材料，负责按规定划出取样部位，填写委托单，连同试样分送理化、金相试验室，并及时取回试验报告。在原材料工序检验完毕后，及时做出检验结论，并在工艺流转卡上签章;当验收过程中出现质量问题时，应及时反馈，并及时填写不合格品报告，交技术部门处理;对质量问题的纠纷、预防措施进行跟踪验证，对没做好隔离工作而使不合格品混入下道工序负责。平时维护好检测工具，确保正确使用。我深知，不管在什么岗位，我都要努力做好自己份内的事。在这六个多月里，我主要从两个方面来实践自己的理念，力争做到更好、更到位。下面就我六个多月的工作情况向领导作简要的汇报。1、努力学习，全面提升自身素质作为一名刚走上工作岗位的新员工，知识和经验的欠缺，是我致命的缺点，而且检验员工作也是一个特殊的岗位，它要求永无止境的更新知识和提高技能。为达到这要求我十分注重学习，更以实际行动去实践这一目标，积极的配合车间生产工作。六个月以来，面对非专业的化工设备检验工作，工作起来有很大困难，有好多塔器、换热器以及所用的不同材料我都不知道，但是我积极应对困难的挑战，利用休息时间学习新容规、GB150、GB151等压力容器法规标准;同时，利用我所学的材料专业知识结合国内材料标准和ASME标准以及实际生产情况，再加上_和其他同事的指导，顺利熟悉了各类原材料检验知识。由于我们有色厂所用材料的种类繁多，要求各不相同，而且有很多较贵重的材料，例如800H、B-3、C-276等镍基合金，对我们检验工作有了较高的要求，更需要我努力学习。2、努力工作，顺利完成各项任务在原材料检验岗位上的前两个月，我协助_X检验复合板、钛材、有色材料，同时接手焊材工作。_X经验丰富，在协助她工作期间，她不厌其烦的给我讲解一些检验材料的注意点，使我顺利通过公司的实习期。在后三个月我开始接手有色材料检验。由于我们今年下半年生产任务繁重，加上采购材料困难，材料来了之后，有时交检单未到，我就到库房将材料检验完毕，既保证材料质量又不影响车间生产。检验完毕之后立刻填写检验记录和材料台账。需要复验的材料提前开理化委托单，下复验料进行复验，及时收集复验报告。不合格的原材料及时填写不合格品报告，迅速解决问题不影响生产。我发现，经常出现问题的材料有以下几种，复合板起爆点、不平度超标及剪切不合格问题;N6的管材常出现起皮、微裂纹等缺陷;钛管常出现新旧标准采购问题、σs0、2超标的问题以及管径和壁厚超标问题;焊材主要是不易按技术要求采购等问题。下面我列举几例具体的工作向领导作简要的汇报。1、20_年6月8日我到西部钛业见证陶氏化学设备用Ф20×0、9×6000mm的TA2换热管的涡流检测，涡流检测由陶氏请德国Delta公司检验员检验，由于采购前期准备工作不足以及沟通不到位，致使Delta公司检验员推翻检验结论，让重新到我们公司检验。2、20_年8月7日，检验了33块复合板，发现每张复合板起爆点位置有一凹坑，且凹坑深度超出检验标准，还发现现场实物标识为Gr1、Gr2/Q345R，而入库单上位TA1、TA2/Q345R，查看料表后发现均为TA3/Q345R，后经了解，因白图报料时为TA3，蓝图为为TA2，按蓝图买的材料。对于起爆点超标立即填写了NCR，后由技术科负责处理。3、20_年8月30日，我和_一起去海龙(张家港)实业有限公司现场检验杜邦换热器设备用Ф25、4×1、6×5010mmGr2换热管，共检验20支钛管，除了水迹未处理干净之外，换热管质量不错，且管理到位，质量可控。4、20_年11月10日，检验了Y-10P037AB-040设备用Ф2、4的ERTi-1钛焊丝，共50Kg，两捆包装，发现一捆无标识，一捆标识为ERTi-2，后经了解标识在运输途中掉了，还有一捆是厂家贴错标签了，我发了NCR之后，采购只将质保书传真件发过来，但是不贴标签，我又写了工作联络签，最终将问题解决。回顾进入公司的这六个多月，发现我虽能爱岗敬业、积极主动的工作，取得了一些成绩，但仍有许多需要不断改进和完善，还需我努力并力求做得更好的地方。这主要表现在以下几个方面：第一，在工作中由于经验不足，压力容器专业知识较少，对待一些问题的解决方法过于单纯，工作方法过于简单，看待问题有时比较片面，以点盖面，在一些问题的处理上显得还不够冷静。第二，要进一步加强压力容器用原材料检验工作的计划性、系统性、科学性，提高综合分析、解决问题的能力。第三，在完成领导交办的任务的基础上，发挥自身专业优势，继续加强专业知识和新标准的学习，进一步提高各项压力容器原材料检验技能。总之，心态决定状态，状态决定成败!对公司要有责任心，对社会要有爱心，对工作要有恒心，对同事要有热心，对自己要有信心!做最好的自己!以上就是我对六个多月公司工作的总结，请领导批评指正，希望我能迅速成长，明年能给公司作出更大的贡献!1、冥冥之中，已有年初走到了年尾，20xx年是房地产行业具有挑战的一年，也是我们面对严寒锻炼的一年，在这将近一年的时间中我通过努力的工作，也有了一点收获，临近年终，思之过去，目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心把明年的工作做的更好。下面我对这一年的工作进行几点总结。2、光阴似箭，日月如梭，转眼间20xx年已经过去，在领导的带领下，我学到了不少知识和社会经验，让我在工作中基本上能独立完成各项工作，首先感谢领导对我的指导和栽培，在以后的工作中我会刻苦学习；不畏困难；更好的工作来回报上级。3、一年来的工作已经结束了，这不仅仅是一个结束，我认为这是对自己的一个考验，虽然书过去的一年是紧张的，我一直都在保持较高的工作素养，也对公司的业务有了进一步的了解，特别是一年来小有成绩，这是让让我感觉深刻的一点，也让我一直都有在珍惜这种状态，务实基础，让自己有足够的时间去接触一些新的事物，也希望给工作给自己的一个交待，就一年来的工作事物总结一番。4、时间一晃而过，弹指之间，20xx年已接近尾声，过去的一年在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。回顾过去的一年，现将工作总结如下。伴随着平安夜的降临，20x年的各项工作渐渐进入尾声。我作为x超市的一名员工很荣幸得到这次机会，把自己在x超市工作的一年总结同大家分享。把自己在x超市所接触的所有事仔细归类，分为两种：一是“公”，二是“私”。先从“公”谈起，它给我的感觉是一个字“严”。这么说是有原因的，第一，x超市公司对下属门店的日常工作都有严格的书面流程。不但收银员、保安员有严格的工作流程，理货、验货中的细节也有明确的规定；第二，处理问题的态度很严肃，大到公司总部的老总经理违纪，小到顾客调换一件商品。针对此类问题，我们的态度都以严肃谨慎为准则。起初员工们认为没有这种必要，但在店长的带领下经过学习实施后，才发现这样做的重要性。它使我们x超市在顾客眼中不仅是一个好的购物场所，还是一个经营规范的企业，同时也让供货商觉得x超市是一个值得信赖的合作伙伴。再说一下“私”。在店里那么多人同在一个屋檐下，相互间的言语冲撞肯定是不可避免的。令人欣慰的是，同事之间不管当时有多大的误会，总在下班的一声“路上小心”中消失得无影无踪。大家出来工作挣钱都不容易，在忙时互相帮忙自然就成了一种默契。在这种默契中一团活气，团队精神自然体现的淋漓尽致。店里处于公私分界线上的便是我们的店长，她是我们的骄傲，因为店长从来都是公私分明。于公，她对属下员工要求严格，处理问题干净利索，决不拖泥带水，但却不会把工作上的情绪带到私下。于私，她关心员工的每一件事，每次下班总不忘问一下家远的员工是否有人结着伴回家。我们有如此好的店长真是上天对我们的眷顾！或许我的体会不够深，看问题也不太全面，但在新的一年中定要广增阅历，希望自己在x超市做得越来越好。最后祝公司全体同事新年快乐，也希望公司业绩蒸蒸日上，一年胜过一年。不知不觉间，来到出新钢结构公司已经有6年时间了，在工作中，经历了很多酸甜苦辣，获得了很多经验教训，感谢领导给了我成长的空间、勇气和信心。在这几年的时间里，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。回顾过去的一年，现将工作总结如下：一、工作总结由于几年来对业务的学习，对相关的.流程有了越来越深的认识。在工作中，有很多新的技术问题，但是深知发现问题、解决问题的过程，同时也是学习的过程，通过不断的学习和总结，遇到的问题都得到了很好的解决。二、工作心得在工作实践中，我和同事的相处非常紧密和睦，在这个过程中我强化了最珍贵也是最重要的团队意识。在信任自己和他人的基础上，思想统一，行动一致，工作的每一步都要精准细致，力求精细化，在这种心态的指导下，我在平时工作中取得了令自己满意的成绩。能够积极自信的行动起来是这几年我在心态方面的进步。现在的我经常冷静的分析自己，认清自己的位置，问问自己付出了多少；时刻记得工作内容要精细化精确化，个人得失要模糊计算；遇到风险要及时规避，出了问题要勇于担当。在工作中，我学到了很多技术上和业务上的知识，与身边同事的合作更加的默契，从他们身上学到了很多知识技能和做人的道理，也非常庆幸在刚上路的时候能有他们在身边。我一定会和他们凝聚成一个优秀的团队，做出更好的成绩。三、工作教训工作的条理性不够清晰，要分清主次和轻重缓急；在工作时间很仓促的情况下，事情多了，就一定要有详实而主次分明的计划，哪些需要立即完成，哪些可以缓缓慢慢完成，在工作总结上有了进步，但仍不够，如果每天、每周、每月都回过头来思考一下自己工作的是与非、得与失，会更快的成长。在采购工作中，从下单、询价、催货直到物料顺利到达公司仓库，要把工作完成感觉是很容易的，可实际把工作做得出色、有创造性却是很不容易的。所以，调整好心态的我渐渐的明白了，对原则性问题把关不严，对于该交的物料，没有严格的要求供应厂商按交期交货，反而使得供应厂商一拖再拖，有时严重影响的生产和出货。这都是我工作的失误带给公司的麻烦。在此，我真心表示深深的歉意和感谢！相对缺点，我的成绩微不足道，在公司各位领导的关心支持下，通过这几年的采购工作，使我懂得了许多道理，也积累了一些过去从来没有的经验。众所周知采购部是公司业务的后勤保障，是关系到公司整个生产、销售的最重要环节，所以我很感谢公司和领导对我的信任，将我放在如此重要的岗位上。让我了解到一个采购员所具备的最基本素质就是要保持对公司的忠诚；不带个人偏见，在考虑全面因素的基础上，在保证交期、保证质量的前提下；规范一切可能危害公司正常运转的供应厂商；不断努力提高自己在采购工作的作业流程上的知识；为了公司的正常运转，保证物料的及时到库。我会以一颗感恩的心，不断学习，努力工作。工作上大家一定要互相帮助，团结一致；工作中要树立敬业意识和公朴意识，热心、诚心、耐心地为公司各部门提供服务和帮助；要干一行，爱一行，专一行，建立浓厚的爱好和感情；在干好本职工作的同时，要刻苦钻研，提高自身的综合素质和应变能力。我要用全部的激情和智慧创造差异，让工作充满生机和活力！要不断的加强学习，提高技术和业务水平，争取更大的进步，为公司做出更大的贡献。新的一年，我会努力把工作做好。通过努力工作来改自己，以拓宽自身的知识结构，提高专业素质和道德修养。我相信，只要自己肯努力学，专心做，就一定不会辜负领导的期望！要在荣耀面前退一步，在困难面前进一步。要坚持踏踏实实做人，认认真真做事，坚信细节决定成败。最后，我相信，随着出新钢结构公司的不断壮大和完善，出新的明天一定会更好！努力充实自己，既拥有进取心，也保持平常心，快乐地去工作，在工作中寻求成就感！我要以更加饱满的热情和充沛的精力投入到工作中，决不辜负领导对我的信任和栽培，为公司的发展壮大贡献自己的力量，祝愿出新公司飞黄腾达！祝愿公司里所有的领导及同事们新年快乐！时光荏苒，一年的时间又过去了。在过去一年的时间里，我成长了很多，也收获了很多。接下来，将由我为大家做20xx年年终工作总结，欢迎大家提出宝贵意见。我自20xx年x月至公司财务部担任出纳一职，在财务部业务种类最繁多的地方，我的职责主要是现金收支，现金日记账银行日记账的登记和财务核对，手写支票，工资及奖金的核对，购买、开具、认证发票，抄报税等。回顾这一年来的工作，我虚心学习新的知识，进行专业培训，积极配合同事之间的工作，努力适应新的工作岗位，较快进入自己的工作状态。刚接手这样工作时，我遇到很多困难，也有很多不明白的地方，在财务部其他同事的帮助下，我了解了出纳岗位的各种制度以及日常工作的流程。在他们的帮助下，我才得以较快地熟悉这份新工作。作为公司的出纳，我恪尽职守，主要在收付、反映、监督这几个方面尽到应尽职责。我的年终工作总结主要分为两个方面：工作完成情况及自我总结。我主要完成了以下几个方面的工作：1、 严格执行现金管理和结算制度，定期核对现金及账目，并做好相应处理工作。2、 及时收回公司各项款项，开具收据发票，及时收回现金3、 井然有序地完成工资及其他应发放经费发放工作，并做好登记。4、 严格审核凭证，拒不对不符手续凭证进行报销。5、 完成领导下达的其他任务。回顾过去一年的工作，还是有很多值得反思的地方，比如专业性不强，理论基础不扎实，有些专业术语并不了解，某些工作还不能得心应手地处理。针对以上问题，我今后将进一步加强理论学习，从而提高工作效率，提高对业务的熟练程度。同时，我也会扬长避短，更好地完成自己的本职工作。以上是我20xx年的年终工作总结，谢谢大家。在超市的这一年，自己尽责的做好工作，作为导购员也是去帮助客户，去让自己的工作做好，一年下来也是没有犯什么差错，同时也是对于超市更加的熟悉了，以后也是要继续来把导购的工作给做好。超市工作虽然不是那么的忙碌，但是其实也是有很多的事情要去做的，同时在一些促销活动以及节庆里面，也是很忙碌的，这一年工作也是在防控工作给做好的情况下去尽责的完成，我知道作为一名导购员，去为客户服务好，推荐合适的商品给到他们，同时也是尽责来完成超市的一些销售工作，和同事们也是愿意配合，无论是理货或者是在排列方面去帮一些忙我都是会做好的，既然在超市，那么超市的事情也是自己要去上心，而我也是没有觉得有些事情不是我岗位范围的就不去做，其实很多事情给做好了，也是熟悉了，同时也是可以让我更好的来做好自己的一个导购工作，服务于客户，当然自己也是有些推荐方面的确还做的不是那么好的，这些也是自己的经验要去提升，同时通过这一年导购也是看到自己和之前相比也是有了更大的一个进步。工作之余，我也是会和同事们多去交流，熟悉和了解超市的情况，多去学习一些相关的销售技巧，懂得工作上其实很多的事情，自己要多去思考才行，而不是说一天的事情做完就好了，很多的时候一些事情其实做完更是要去反思，只有如此，你才能明白自己哪些方面是做得还不够好的，同时也是去提升后也是可以看到和之前的自己相比有进步，更能把导购给完成了，特别是一些活动产品的销售工作更是如此，其实超市的人流量很大，而能抓住机会也是可以把销售做出很大的成绩，这也是需要自己去思考，去想一些办法才行的。同时这一年也是很感激同事们的一个帮忙，特别是在疫情严重的那段日子，我们要去做好工作并不是那么的容易，但是大家都是坚持了下来，同时也是通过这份工作让我们也是感受到的确有很多收获。可能别人会觉得这是个简单的工作，但基础工作里头其实能学到可以积累的都是要靠自己去思考，同时也是会让自己有工作的经验累积，我也是会继续把导购工作在来年做好，并且不断去提升自己和他人沟通，去做好销售服务。时光飞逝，转眼间，就要跨过一年的门槛，在会计和会计处理上尽到应有的责任。为了总结经验，发扬成绩，克服缺点，现将个人20年来的工作总结如下:一、费用的规范化管理。严格按照内部费用规范化管理制度控制费用。比如车费、差旅费、业务招待费，根据岗位不同进行补贴。在填写费用单据时，检查发票是否齐全、有效，其他费用是否合理，并分门别类计算到各部门，为下一年度制定财务预算时核实各部门的各项费用奠定基础，更好地了解各部门发生的各项费用。二、会计基础工作。规范会计凭证的编制，严格检查原始凭证的合理性，看账目是否一致。加强会计档案的管理，让公司上传下发的每一份文件都一一装订，备查。按规定的时间和要求完成工作。每月积极配合领导完成领导安排的其他工作。维护财务部计算机和财务软件的数据维护。三、爱岗敬业。在我的岗位上，能够顾全大局，服从安排，虚心向有经验的同志学习，认真探索总结方法，增强业务知识，掌握业务技能，团结同志，加强合作，迅速适应新的工作，熟悉报销业务，与全体同志一起做好财务审计监督工作。一年来，我主要负责各分公司的报销工作。在实践中，本着客观、严谨、细致的原则，我一直实事求是，认真审核，在处理会计事务时加强监督，严格执行财经纪律，按照财务报销制度和基础会计工作规范化的要求开展财务报销工作。审核原始凭证时，敢于指出不真实、不合规、不合法的原始凭证，果断拒绝报销；记录不准确、不完整的原始凭证应予以退回，并要求经办人员进行更正和补充。通过认真审查和监督，确保会计凭证完整、规范、合法，确保我院会计信息真实、合法、准确、完整，有效发挥了财务会计监督的作用。新的一年意味着新的起点、新的机遇和新的挑战。我决心在公司领导和部门领导的正确指导下，坚持不懈地学习业务知识和上一层楼。时光飞逝，伴随着比较紧凑又略显紧张的工作节奏，20xx年就这样快接近尾声，虽然我来公司时间还不太长，但是时间的脚步依然没有放慢它前行的脚步，经过这一段时间的工作，有很多所感所悟，现将一年的工作总结如下：一、学习业务知识，作好本职工作学习是一辈子的事情，我学的是xx专业，对工程资料方面几乎是零的开始，所以初期就很盲目，给自己的岗位学习造成了极大的阻碍，后来经过领导和同事的及时引导，加上自我深入的感性认识和学习，逐渐的对工作性质和工作内容有了良好的适应，万事开头难，有了一个好的开始，我相信以后的工作会进行的很顺利，自己的进步会很明显。二、理论联系实际，在实践中成长无论我们的理论知识多么丰富，最后都是要回归到实践中来，因为工作本身就是实践性的。在以前谈到理论联系实际，就会潜意识的理解为把书面的理论知识转化为被动的动作行为。在参加工作之后才发现，以前的想法都是片面的或形而上学的，因为以前思考问题都是基于完全的理论之上，没有真正触碰到实践的东西，才会导致理解结果显得单薄和脆弱。直到慢慢的接触到实际的工作，并在工作中去处理以一些问题，才发现理论和实际其实是相辅相成的，理论联系实际本事是应该具备主观能动性的，理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程。我们的实践需要以理论作为基石，然后在理论基础上去探索和实施；而我们在实践过程中又不断的进行总结和思考，为自己的理论知识补充鲜活的营养。理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程。冰冻三尺，非一日之寒。经过实践的积累，自己在工作的各方面都有了明显的进步，每次遇到困难时，我就虚心系向别人请教，事后自己又归纳总结，不断的改进自己的方式方法，虽然目前还是显得稚嫩和粗糙，但我会在今后的工作中不断的历练和提升的。三、加强思想文化建设，提升综合素质我作为公司的一名新人，也将是未来的新生力量，深感肩上的责任重大。公司的领导也时常教导我们要多学习各种知识，多参加各种活动，锻炼自己多方面的能力，以提高自身的素质层次。我平时也保持着读书的习惯，读中国古典的名著和现当代的一些励志的书籍，书籍是人类进步的阶梯，我从书中得到了太多太多的东西，自身的进步和充实有书籍的很大功劳。经过了这一阶段的工作和学习，感触很多，收获也很多，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在今后的时间里，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，为公司的发展做出更大更多的贡献，也为个人的提高创造更多的空间。20xx年即将过去,转眼已近岁末，回顾自己一年以来的工作厉程，收获及感触颇多。本人有幸得到公司的认可和信任。并服从公司人员调配，于20xx年10月借调至福州总公司，本人十分珍惜公司给予的锻炼和学习的机会，在领导的大力支持和热心指导及各位同事的积极协助下，凭着认真负责的工作态度,圆满完成了公司赋予的各项工作，较好的履行了自身职责，并有幸在同事们的支持下拿到11月份的优秀员工奖，本人十分感激!现将自己工作思想总结如下：一、坚决服从上司的领导，认真领会执行公司的经营管理策略和工作指示精神，并贯彻落实到岗位实际工作中，始终把维护公司利益放在第一位。二、制定、完善部门各项规章制度、管理规定。在日常工作中具体实施运作。三、遵循公司的经营理念及服务宗旨，以公司企业文化精神为中心，积极关心鼓劢队员，有意识培养凝聚力和队员的团队精神。由小及大形成部门合力、战斗力和对公司的集体荣誉感。以上是我在一年中力争做到、做好的方面。纵观一年的工作，客观的自我剖析，自已在下列几方面存在不足之处，肯请领导的指正与批评，以待在今后的工作中进一步加强和改正：1、工作中时有松懈。2、工作经验和相关管理知识仍需进一步学习、积累。20xx年即将过去，我们将满怀信心地迎来20xx年，新的一年意味着新的机遇，新的挑战。今朝花开胜往昔，料得明日花更红。我坚信在公司领导的英明决策和运筹下，物业公司的明天会更好。做为公司的一份子，在明年的工作我将一如既往，全心全意的为公司服务，竭力做好本职工作，为公司的发展贡献一份微薄。1、一路的欢歌笑语，一路的风雨兼程送走了20xx年，迎来了充满希望的20xx年，回首我来到酒店的一年里，新奇与欣喜同在，感动与感谢并存。在此，感谢王经理无微不至的关怀，感谢综合部全体成员在工作上的配合和生活上的照顾，就具体工作如下总结：2、忙碌而充实的20xx年即将结束，在新的工作岗位上，在酒店领导和同事们的关心支持帮助下，我圆满完成了领导交给的各项工作任务。在这个团结、和睦的集体中，我从思想上得到了进一步提高，在工作上得到了很大的锻炼，现将我的工作情况总结如下：3、20xx年，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，按照公司的要求，较好地完成了自己的本职工作。通过学习与工作，工作模式上有了新的突破，工作方式有了较大的改变，现将这一年来的工作情况总结如下：4、在这里工作一年的时间里，我们面对了很多压力，克服了很多困难，但我们却非常愉快和充实。因为我们有一只高素质的队伍，有一群热情、愿奉献的物业管理人。我们扎实工作，勤奋敬业，协调各方，周到服务，完成了各级领导交办的工作任务，现把一年的工作做个总结。员工个人年终工作总结开头1、时光荏苒，转眼间我来到咱们单位已经一年了，为了对过去一阶段工作的回顾和分析评价，判明得失利弊，提高理性认识。并根据本单位工作安排，现将我在这一年的工作情况总结如下：2、一年的时间很快过去了，在一年里，我在领导、部门领导及同事们的关心与帮助下圆满的完成了各项工作，在思想觉悟方面有了更进一步的提高。物流部能够圆满完成公司制订的任务，我作为物流部人员感到非常光荣。3、光阴似箭，时间如梭。转眼间上班已经一年多了，回首过去的一年，内心不禁万千。在各位领导的帮助带领下，以及和同事的共同奋斗，和经过了自己的积极努力，我顺利地做好自己的工作，这也算经历了一段不平凡的考验和磨砺。非常感谢公司给我这个成长的平台，令我在工作中不断的学习，不断的进步，慢慢的提升自身的素质与才能。以下就是我今年的工作总结。4、20xx年即将逝去，这是我步入xx公司一年以来，在公司领导的指导、关怀与帮助下，我不断提高一个现场人员的工作能力和素质，保持以学为主的谦虚态度和本着以公司利益为出发点踏实工作，勤勤恳恳，紧紧围绕我煤炭公司全年目标而努力，认真做好自己的本职工作，为了总结过去的经验教训，更好的开展今后工作，现将具体情况总结如下：在公司的这一年工作，自己也是做好岗位要求的工作，去为客户服务，同时自己也是有了提升，当然我也是知道这一年过得都是不容易，无论是公司或者客户都是如此，所以自己的服务更是要去做好，这样才能在危机中得到机会，同时也是一年下来被客户肯定自己也是感受到这份工作所带来给我的成就感，在此也是来总结下。的确经历了疫情的这一年，也是让我明白很多的时候有些事情是无法去预测的，同时也是要去做好更多的准备才行，而自己也是有些茫然，在家的那段日子不知道工作是否可以继续下去，但我也是会去学习，会多了解行业最新的一些情况，去关注新闻，去了解我们工作什么时候可以开展，同时也是反思以前做的不够好的方面，然后在家看书或者模拟一些来得到锻炼，同时也是通过这种方式更加的让我明白的确自己以前的工作有些做的还是比较的粗糙，同时在危机下，更是感受到自己能力的确有些不够，如果被辞退，其实也是无法再找到更好合适的工作，而公司也是没有放弃我们，也是坚持了下去，而自己也是去在家提升自己各方面。回到公司之后，尽责的完成工作，同时也是由于之前的所学，让我去熟悉完成工作也是比之前更加的轻松，但我也是没有松懈，遇到的客户也还是会不一样，但一些以前也是没有遇到的情况我也是比之前会更加从容的处理，不会慌乱同时也是把服务的态度做好，我清楚自己的工作既然在这，岗位的要求也是有的，那么就是要做的更好，让客户满意也是自己该做好的工作，一年下来，被认可，同时自己也是和之前相比更能沉稳的把一些客户的情绪缓解，去让他们的问题得到好的解决方案，这也是自己积累的经验以及所学才做到的，当然我也是知道自己依旧还有挺长的路要去走，对于经验也是要继续的去丰富，去累积多学，多和同行去交流，一些方法也是可以去继续优化。一年的工作也是到接近尾声了，回顾这一年，自己有一些成绩，但同时也是有很多的方面还可以继续的去提升，同时也是要和同事去相处好，去做好自己的客服工作，对于来年我也是有信心，同时也是会把一些不足去弥补，去为客户服务好，让更多客户能认可我的一个工作。近期走访市场召开了x区域经理会议，发现我们的区域经理及销售人员对公司的通报理解未到位，而且营销策略方式几乎没有，的法宝就是一味低价倾销，生意越做越死，而且缺乏信心与耐心。现对这一年工作总结如下。一、配制奶公司认为配制奶销售量还是很大，关键是差价不够与侵权假冒产品冲击二大因素，造成销量上不去，因此公司要求各分公司主动打击、打假办重点打击侵权假冒产品，同时要求各分公司尽量把零售价提高，提高零售商的利润。同时开展大规模的宣传促销活动，打开市场。公司随后还将推出酸奶与新包装，制定好合理差价，以渗透形式促销，逐步扩大奶的销量。二、x系列公司准备推出加果汁的x系列碳酸饮料，改换包装，价格不变，平均每箱内投放x元刮刮卡进行促销，额度xx万箱，随后降低为x元/箱，x与其它x系列按每箱x元促销一个月，以后视情况再定。三、x饮料x饮料必须确保零售价x元/瓶的底价，原有促销政策不变，另拿出x万短袖加上原已发合计x万件，按x箱配一件铺货到终端，并要求销售公司按已发促销服装与发货量进行认真查核，各分公司不得让经销商、二批商拿到后挪作它用，一旦发现要严肃查处，并加倍扣罚。同时要求广告部重点广告投入，要组织大型促销活动。四、瓶装水目前经销商、二批商的库存偏大，销售旺季未到，目前价位低实质上是我们春节后促销假压库所造成的，我们停止促销后人家迫于成本的压力也在缓慢提价，故公司认为没有必要在近期再怎么促销。目前主要的问题是零售价偏低，零售卖x元/瓶，请各分公司按此价格铺货，铺货时按四箱送一箱到终端的形式去铺，决不要折成价格去搞。要求每个经销商铺一部分去试销，公司认为还是可以推开来的，农夫去年新包装到零售的价格达到x元多，仍销了一段时间，而我们x元/瓶，消费者好奇应该还是能接受的。五、其它品种目前我们有许多品种由于没有专人专户销售，亦没有自始至终的关注，再加销售之前没有认真规划造成均未销起来，反而造成疑难库存，产生负面影响。公司认为并非是卖不掉而是我们没有去卖所造成的，因此要求销售公司将各类品种下达计划给各分公司，要求各分公司指定专人、专户进行销售，并制定销售人员的工资奖金政策，有的品种不要考虑成片开发，以方便发货，具体计划下达后各分公司亦要上报计划措施到销售公司跟踪监督与考察。沉思回顾，在总站超市这个大家庭里使我得到了更多的锻炼，学习了更多的知识，积累了更多的经验，当然也发现了自身的不足之处。这半年是充实的，为总站超市更好的发展尽自已的全力是义不容辞的责任。现将自己20xx年工作总结如下：一、工作情况超市的工作琐碎，作为一名总站超市员工，我能熟练掌握了餐车服务、卖场巡视、理货等工作流程。收银服务是超市的第一个形象窗口，收银服务不单单是为旅客购买商品，结账交款的功能，而是要提倡要延伸化服务，要从细节上提高细致化服务，在保证收银区财务安全的同时，还要热情的为旅客介绍淄博特产，旅客购买商品时犹豫时，我们要用服务技巧热情提供合理的建议，通过这样细致的人性化服务，会使销售得到更加稳定的发展。另外还要加强服务意识和创新，要不间断的巡视卖场，一是提高商品的防患意识，二是为顾客解答商品信息和特产，促进销售额的增长，在客流不多的时候，多与旅客沟通，征求他们的意见和建议，了解旅客的需求动向，及时反馈信息，提升我们的服务水平。同时，多掌握车站班次信息，作为车站超市，尽可能多的为旅客提供便利和指导班次信息。二、自身不足在程序化服务和工作中，情绪难免出现消极状态，会给旅客带来负面影响，要及时调整自己的情绪，把快乐与旅客分享，要多与其他科室人员沟通，了解车站动态和发展形式，以第一责任人的思想融入到车站中。三、工作思路今后工作中，提升自身工作业务素质，加强业务学习，多阅读营销方面和顾客心里学的书籍，及时与班科长进行工作沟通，使自己的工作有所重点，有利于工作的顺利进行。超市员工个人年终工作总结320xx年终岁末，紧张繁忙的一年即将过去，新的挑战又在眼前。沉思回顾，在xx超市这个大家庭里使我得到了更多的锻炼，学习了更多的知识，交了更多的朋友，积累了更多的经验，当然也通过不少深刻的教训发现了自身的种种不足。我的成长来自xx超市这个大家庭，为xx超市明年更好的发展尽自已的全力是义不容辞的责任。20xx年11月刚进入xx超市的时候，一切对我来说都是新鲜的，也是陌生的，许多东西都要老员工来教，我感觉自己需要学习的太多了。他们做什么我都仔细的看，认真的学，从各种面团的配方，做法；从各种面包的炉温，装饰，一点一滴的学，一点一滴的记，一年多的工作，使我得到了锻炼，日常工作逐渐得心应手。由于我的工作认真负责，在20xx年的时候，xx给了我第一次机会，将我从一名普通员工提升为一名资深员工，这是一种激励，也是一种鞭策，他时刻提醒着我，要时刻的严格要求自己。我的工作于细节处见真功，所以必须认真仔细。因此，我认真了解每种面包的做法和特性，在遇到面包烤好后有瑕疵的情况发生时，能够第一时间了解是在工作流程中哪一个环节出了问题，从而改善。我始终坚持：做什么事情，做了就一定把它作好。对工作抱以热情，对同事抱以关心，用积极的行动来感染周围的人，带动周围的人这是我在xx超市感受到的，也是希望我能够切切实实做到的。在日常的工作中，对工作认真负责，态度端正，积极主动多干，少说多做，说到做到，对顾客热情，积极完成领导安排的各项工作，与同事们处理好关系，团结协作，共同完成各项工作任务。注重自己在工作中存在的不足，并积极改正。在20xx年，xx超市给了我二次机会，将我从一名资深员工转变为一名基层管理人员，工作重点发生了转变，加强商品管理与人员现场管理，实现业绩的提升变成了各项工作的中心，俗话说的好“机会是留给有准备的人得”，为了尽快进入角色，抓住机会，一方面加强了专业知识的学习，积极的了解商品的陈列和商品的促销以及新品的开发，虚心的向课长请教。一方面加强人员管理的学习，抓住工作重点，合理有效的安排人力。在日常的工作中，潜下心来，从头干起，卫生，陈列，仓库，从每一个细节开始严格要求，在此基础之上，给课员更多的思想沟通与技能培训，能够改善员工的精神面貌，让其工作的积极主动性得到更大的发挥。总结一年的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但通过冷静的自省，本身还是有诸多的不足，如：整体上的操作不够自如，商品损耗的控管力度不到位。面对明年的机遇和挑战，我本着务实扎实的原则，更好的负起自身的责任，加强学习，勇于实践，使自己的业务水平和管理水平全面提高，为xx的发展奉献自身全部的能量。时间飞快流过，很快的将要告别紧张忙碌的20xx，迎来充满希望，充满梦想的20xx年。一年的时间，让我有了明显变化，成熟了很多，主要心态好了。这一切我很庆幸留在了xx，更非常感激我的老师，还有我的上司。是他们给了我这样的一个平台，鼓励我不要放弃，让我学会了跌到从新站起。在这许许多多的的经历中更让我体会到不管做什么事情一定要坚持到底，勇往直前。遇到任何工作中的困难都不要泄气。因为只要付出最忠实于你的永远是希望。20xx年工作最大的变化就是我从一个小小的职员升职为xx，这是我感到最自豪的一件事情。在此我感谢我的领导肯定了我的工作能力，给予我一个发展的平台。其次是心态好，这是我在20xx年自己感觉最大的变化，懂得从容，体谅别人了，不为小事和别人斤斤计较。最后就是现在自己很懂得满足了，每当我做一件自己没做过事，而且做好了的时候，我会很满足，很得意，回到家我会在家人面前炫耀一番，家里人会说我很能干，我会很得意。我觉得这样挺好的，令我更有自信。曾经听别人说：好孩子是夸大了，也许我就是个孩子吧，喜欢被别人夸，别人夸我之后，我会更努力干活。新的一年将要来临了，在新一年里我会更加努力工作，希望在新的一年里自己会有更好的成绩，工作更出色！【员工个人年终工作总结合集15篇】相关文章：1.
车间员工个人年终工作总结2.
仓库员工个人年终工作总结3.
员工个人年终的工作总结4.
电信员工年终个人工作总结5.
简短员工年终个人工作总结6.
企业员工个人年终工作总结7.
物流员工个人年终工作总结8.
工厂员工个人年终工作总结9.
企业员工年终个人工作总结主管转正工作总结范文总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，通过它可以全面地、系统地了解以往的学习和工作情况，因此，让我们写一份总结吧。总结一般是怎么写的呢？下面是小编为大家整理的主管转正工作总结范文，欢迎大家分享。本人通过近三个月的工作，目前已对公司组织结构、部门职责、信息流、单据流、实物流及资金流等有了较深的了解，熟悉掌握了储运业务流程、工作现场管理、工作任务安排、周边业务接口关系等，并且已能够很好地融入团队，与销售、财务、仓库服务商、运输服务商、印刷厂等通力合作，正确、及时地完成公司的交付目标及任务，因此在此提出转正申请，请各位领导予以批示，非常感谢!1、在前任主管的协助及指导下，从3月17日至3月24日完成了《XXX之友》3期第2批及12期第4批共计96240本的计划、资源组织、分拣、包装、发货等工作，据此基本了解了物流业务流程及接口关系。2、从3月24日至4月2日主导完成了学语文4期第1批共计约45万册的包转发货任务，并完成了库房资产的交接清点(含设备、辅料、工具等)，以及学语文XX年12、3期的盘点。3、从4月3日至6月5期组织完成了学语文4期第2批、5期、6期、78期共计约171。4万册的接收、入库、分拣、包装、发货、配送等，每期库存误差比例控制在目标范围内(目标值1‰)。4、在历史业务流程基础上，同时在不影响交付质量的前提下，对到货、分拣、包装、发货等部分操作进行了改良性的调整，提高了库存场地的利用率、库存货物的周转率及分拣包装的工作效率，并降低了错误返工率。5、在信息流方面对前期零散的订单信息进行了模板化整合，减少了信息传递的错误及散失对业务的不良影响，降低了储运与市场环节之间反复确认的工作量;同时对单据核对方式进行优化，将原先3天完成的工作量缩短为2天。后续工作策略1、流程方面：建立并逐步优化储运环节的计划、订单处理、货物接收、在库管理、分拣包装、运输配送、客户服务管理等业务流程，实现相关业务操作的标准化、规范化、制度化，做到有据可依。2、人员方面：通过各种渠道建立临时点数人员、临时包转人员的资源池及相关人员的情况说明，并定期维护更新;对内合理实行岗位轮换制度，减少人员变化对业务的影响。3、物料方面：通过更加合理地安排发货计划，平衡到货、包装、发货等之间的步调，减少资源、时间等方面的冲突，提高包转合理性、库存周转率及整体工作效率。4、设备方面：建立设备定期保养及维护制度并严格落实，提高打包机、叉车等设备工具的可用率，避免影响正常业务开展。5、成本方面：通过历史数据分析对比，合理地对包装方式、运输方式等进行调整，减少打包带、包装纸、编织袋等包材及耗材的使用，降低包转成本;同时通过订单的整合及合理的计划，提高临时人员及设备的利用率，减少发货时间，从而降低人工成本。ps:相关措施的目标值将在分析历史数据后制定详细工作计划时进行体现。我于x月x日入职至今将满x个月了。时光飞逝，在紧张、忙碌而又充实的工作中，在公司领导和同事们的帮助下，我得以转正。工作中有进步也有需要提升的地方。下面就我入职x个月来的工作，做出如下总结。一、人事方面1、人力资源管理明确工作职责，及时整理人事档案并完善人事管理制度；2、培训完善公司章程并制作章程PPT，展开全体员工章程培训并安排新入职员工进行德州扑克知识的培训。3、考勤及绩效考核整合考勤表，改善请假流程并完善考勤制度，进行有效的考勤管理；绩效考核方面，由于之前的考核不科学暂时不采纳，新的绩效方案目前正在规划中。4、招聘（1）拓展招聘渠道，积极收集合适的简历刚进入公司，可用的招聘渠道只有xx网及xx网，为招到合适人才，我积极拓展招聘渠道，注册了xx网，xx网综合评审决定增加需付费的xx网和免费的xx网。由于公司急招的都是专业技术型人才，自动投简历的人相当有限，为此，我积极跟用人部门沟通，主动查找合适的简历并及时收集。（2）规范并完善招聘流程为使招聘规范化，我创建了企业xx，用于作为跟求职者沟通的窗口，同时拟定了面试通知函，针对有意向的求职者及时发出面试通知，对预约了没有参加面试的人员及时进行回访跟进。在公司急招的情况下，为了吸引人才，我积极采取各种措施，包括运用企业xx空间进行公司简介及形象宣传。通过努力，成功预约了相当一部分人来面试，公司也招到了合适的人选（虽然后来自动离职）。入职人员的自离让我意识到了招聘流程的欠缺，为此，我积极提出改善招聘建议，并得到了采纳。目前仍有两个岗位（PHP程序员、网站运营专员）缺人，招聘工作会继续进行，并会不断改善。5、员工关系处理（1）x月初逐步涉及新员工的入职手续办理，不断熟悉入职办理流程。积极了解新员工入职后的工作心态，对其进行人文关怀；（2）相续处理公司员工的辞职，规范辞职手续办理；对有离职意向的员工，积极进行沟通，使其能够感受到公司对员工的关注，以便尽好的服务于公司；对确定辞职或离职的员工，及时了解离职原因并进行人文关怀。（3）积极为员工办理社保的增减并及时告知员工社保方面的知识；（4）与各部门人员进行良好的沟通，处理好临时事务。二、行政方面由于公司新搬来，各方面工作的联系方式及地址等等都已改变，新办公室出现的办公问题需要解决，故一切都需要核定并落实。为此，我做了以下方面努力：1、明确各项费用（网费话费、物业费、电费等等费用）的缴纳时间及缴纳方式并执行缴纳任务；2、及时新办公环境出现的相关问题（座机无法打出、空调无法使用、打印机无法打印、个人电脑运行过慢等等），及时购买办公用品；3、及时记录周例会和月例会的会议纪要并发给参会人员；4、其他临时事务的处理，包括保洁、送水等。三、财务相关1、及时记录财务报表及财务流水2、整理票据并及时填写相关表格。平常注意及时整理票据以便做账统筹时方便记录；四、客服工作1、了解客服工作内容，及时登录xx和xx回答问题；2、为方便快速处理客户咨询，积极编辑快捷回复；3、处理HM2购买重置等相关问题及其他软件问题和手牌数据的下载上传及发送；4、学习订单的处理，积极打包书籍并及时让快递上门取件。以上是我两个月以来，工作、思想情况的总结。我将会一如既往去工作，以认真、勤劳、务实的态度鞭策自己，充满热情的去工作。尽最大的努力，完成领导交给我的一切任务。本人于20xx年8月18日来到公司，担任综合部经理一职，转眼间三个月的试用期已经过去。在此，回顾并总结一下这段时间的工作、反思一下自己的不足、思考一下今后的工作计划，是非常必要和及时的。三个月――说长不长，说短也不短，回想期间的点点滴滴，心里感触颇多。此次的工作总结与其说是一篇制式化的文章，不如说是对过往三个月工作的一次审视，是一次心灵深处的自我对话。三个月以来，在领导和同事的共同支持帮助下，在为公司的发展作出了努力的同时，也使我在工作上有了长足的进步。领导质朴真诚的处事风格、以人为本的人文化管理、谆谆善诱式的指导理念，给我带来了广阔的发展空间和发展机遇。现将试用期的工作情况汇报如下：一、做为综合部经理，我工作的主要内容是：1、公司规章制度管理1)主持编制公司各项人事、行政管理规章制度，报上级领导审批。2)监督、检查各项制度的执行情况，并适时地对制度进行修正和完善。3)人力资源方面的员工招聘、薪资调查、员工档案的建立与保管等制度的建设和实施。2、行政办公事务管理1)管理办公室日常工作、各种证章的年检等。2)组织公司员工节日会餐、体育比赛项目等有益于团队建设的活动。3、行政后勤管理1)负责做好后勤保障工作，确保公司整体工作有序进行。2)负责公司辖区内的公共秩序、环境卫生等管理。3)办公用品、劳保用品的采购发放。4、内外关系协调1)负责公司各部门的综合协调。2)负责与外部单位的联系、沟通及合作等工作。二、工作中发现的问题及建议1、企业愿景不够清晰企业的愿景应该是有具体的规划的，要达到一个什么样的高度，分几个阶段，每速流通的时代如何留住人才，岗位员工出现空缺是否有后备的力量及时补充。员工能留在一个企业个人职业生涯可发展的空间、有竞争力的薪酬、融洽和谐的团队人文环境是企业留人的必要条件。2、缺乏激励和绩效机制激励对于组织经营至关重要。员工的能力和天赋并不直接决定其对组织的价值，只有当其能力和天赋发挥出来才能够为组织带来益处，而员工能力和天赋的发挥很大程度上取决于其动机水平的高低。动机决定了一个人努力的方向即选择做出什么样的行为，努力的水平即行为的努力的程度，坚持的水平即遇到阻碍时付出多大的努力坚持自己的行为。动机的内源性与外源性互补，内源性动机与外源性动机均感觉不足。现在的员工状态是没有好或是不好。混日子拿钱，公司好坏是否有发展似乎都跟自己无关，因为没有竞争所以没有压力。我想每个人都该问问自己，你工作的目的是什么，对于你的工作你做到更好了吗?对工作你是尽力了还是全力以赴了?你的目标和对自己的要求是什么?下一个2年之后在个人技能上、知识的存储上、最能体现个人价值的薪酬上你要达到一个什么样的高度，为此你做出了怎样的努力呢??任何事物总要经历从无到有，从小到大的历程，这三个月来我们在制度的建设、人文环境、人才储备方面已经迈开了前进的脚步，在未来的日子里我们会越走越好的，相信20xx年开始我们可以逐步实现批量生产;20xx年我们会达到员工人数40-50人左右的企业。付出与回报是相辅相成的，每个人都将自己看做是企业中的一份子、每个人都为此全心全意的付出、再大的困难再难的坎我们都可以趟过去。企业发展了，个人的价值也将得到提升。三、个人体会必须要虚心请教，提高服务意识言行举止都要注重约束自己，对上级领导做到谦虚谨慎,尊重服从;对同事做到严于律己,宽以待人;做到对上不轻漫，对下不张狂，对外不卑不亢，注意用自已的一言一行，维护公司和各级领导的威信，维护公司的整体形象。在日常工作中要向同事虚心请教，遇事与同事们多多沟通，对同事提出的问题热情、准确的解答，对于领导交办的任务做到不推诿和拖拉，只有这样，才能保质保量完善工作。四、自身还需要在工作中不断改进和完善的地方1、隔行如隔山，以往虽有一些行政、人力方面的工作经验但不同的行业之间还是存在很大的差异的。2、在这三个月的时间，我虽然在思想和工作上都有了一定的进步，但也存在的一些需要改进和完善的地方，如工作中有急躁、细节上考虑不周全的缺点，组织能力还有待进一步提高尤其是对会议时间、节奏的控制能力还需进一步加强，改变以往会议模式中简短快速的方式。3、对于公司产品、性能、适用范围、价格方面尚需进一步了解补充。我将会在今后的工作中努力学习、进取进一步完善自己，以积极的工作态度、踏踏实实的工作作风、高度的责任感投入到工作中，以期更好的为公司服务为一线的员工服务。努力工作得到领导和同事的认可，知识技能得到提升对于我来说是最开心最有成就感的事。工作不仅是我谋生的手段，更是回报领导与同事的信任、理解与支持的方式，也是一个人实现人生价值的选择。总结三个月来的工作，我可以问心无愧地说：自己尽了心,努了力,流了汗，花了心思。总之，经过三个月的试用期，我认为我能够积极、主动、熟练的完成自己的工作，在工作中能够发现问题并能够及时的根据公司发展要求进行改进和更正，与同事能够很好的配合和协调。时间说快不快，但当我们忽略它的时候，它便也快了起来。在我进入岗位之前，我有很多不足的地方，但是凭借着自己丰富的实战经验，我也应聘仓库主管一职成功了。这次成功在我的意料之内，但也在我的预料之外。因为我相信自己有这样的能力应聘上，但是我没有想到会是这么快的将我录用。我很惊讶，但我也知道这是一次全新的机会去证明自己，所以进入岗位之后，我一直都非常的稳定，也非常的希望自己能够尽快的证明自己。而这三个月的试用期就快过去了，我也想在此总结一番这试用期间的工作。一、工作态度不管是经验丰富还是经验缺少的员工，真正决定我们成长速度的还是工作态度。工作态度是我们工作当中的第一要素，也是我们工作中最不容少的一件东西。所以这三个月的试用期里，我比以前更加重视工作态度一些了，我也没有因为自己是仓库主管而掉以轻心，几个月里，我一直告诉自己要严格一些，不管是面对自己的工作还是他人的工作，都要严格要求。这是工作态度的一种表现，也是我们个人的一种追求。二、工作效率工作效率往往是从我们每个人的工作结果中可以看到的。来的这三个月，我看到了很多不同的现象，我看见有些同事效率不高，所以总是加班，也总是有拖延症。今天的事情拖到明天做，明天的拖到后天做，这样怎么会前进呢?一直在循环，毫无长进。而有的同时做起事情来雷厉风行，效率极高。这一是受每个人态度的影响，二是受自己追求的影响。所以这几个月里我一直对自己非常的严格，我不希望自己失去对工作的信仰，也不希望自己在这份工作上留下不好的痕迹。三、改进方向这三个月，其实对于我个人而言，是有一些漏洞的。人无完人，我也没有办法做到的自己，往回看去的时候，我发现自己也确实出现了一些问题，我所要弥补的地方还有很多。比如有时候自己的安排没有非常谨慎，总是出现一些漏洞要自己去弥补，这对我来说，就是效率上的低下了。其次我对员工管理也不是很精通，有时候也会出现一些问题，然后困扰自己。这次转正之后，我会首先将这两个问题进行改正，其次再把自己接下来的目标定下来，更好的发展下去!本人通过近三个月的工作，目前已对公司组织结构、部门职责、信息流、单据流、实物流及资金流等有了较深的了解，熟悉掌握了储运业务流程、工作现场管理、工作任务安排、周边业务接口关系等，并且已能够很好地融入团队，与销售、财务、仓库服务商、运输服务商、印刷厂等通力合作，正确、及时地完成公司的交付目标及任务，因此在此提出转正申请，请各位领导予以批示，非常感谢！附件一：试用期工作总结1、 在前任主管的协助及指导下，从3月17日至3月24日完成了《[xxxxx]之友》3期第2批及1&2期第4批共计96240本的计划、资源组织、分拣、包装、发货等工作，据此基本了解了物流业务流程及接口关系；2、 从3月24日至4月2日主导完成了学语文4期第1批共计约45万册的包转发货任务，并完成了库房资产的交接清点（含设备、辅料、工具等），以及学语文20xx年1&2、3期的盘点；3、 从4月3日至6月5期组织完成了学语文4期第2批、5期、6期、7&8期共计约171。4万册的接收、入库、分拣、包装、发货、配送等，每期库存误差比例控制在目标范围内（目标值1‰）；4、 在历史业务流程基础上，同时在不影响交付质量的前提下，对到货、分拣、包装、发货等部分操作进行了改良性的调整，提高了库存场地的利用率、库存货物的周转率及分拣包装的工作效率，并降低了错误返工率；5、 在信息流方面对前期零散的订单信息进行了模板化整合，减少了信息传递的错误及散失对业务的不良影响，降低了储运与市场环节之间反复确认的工作量；同时对单据核对方式进行优化，将原先3天完成的工作量缩短为2天。 附件二：后续工作策略1、 流程方面：建立并逐步优化储运环节的计划、订单处理、货物接收、在库管理、分拣包装、运输配送、客户服务管理等业务流程，实现相关业务操作的标准化、规范化、制度化，做到有据可依；2、 人员方面：通过各种渠道建立临时点数人员、临时包转人员的资源池及相关人员的情况说明，并定期维护更新；对内合理实行岗位轮换制度，减少人员变化对业务的影响；3、 物料方面：通过更加合理地安排发货计划，平衡到货、包装、发货等之间的步调，减少资源、时间等方面的冲突，提高包转合理性、库存周转率及整体工作效率；4、 设备方面：建立设备定期保养及维护制度并严格落实，提高打包机、叉车等设备工具的可用率，避免影响正常业务开展；5、 成本方面：通过历史数据分析对比，合理地对包装方式、运输方式等进行调整，减少打包带、包装纸、编织袋等包材及耗材的使用，降低包转成本；同时通过订单的整合及合理的计划，提高临时人员及设备的利用率，减少发货时间，从而降低人工成本。自20xx年2月以来我很荣幸来到XX科技从事金融事业部技术支持中心储备主任工作，转眼三个月的试用期过去了，在领导的言传身教、关心培养下，在同事们的支持帮助、密切配合下，我不断加强事业部业务学习，对工作精益求精，较为圆满地完成了自己所承担的各项工作任务，个人职业素质和业务工作能力都取得了一定的进步，为今后的工作和学习打下了良好的基础，现将个人工作学习情况总结如下：一、对公司的认识从刚到泰信对于金融事业部的业务比较陌生，到经过三个月的学习及领导和同事的指导，使我对公司管理结构和事业部等有了较为深刻的认识，对自己所在岗位的工作内容有了大概的了解。公司业务范围主要划分为金融、司法以及智能化等三大领域，下属分公司主要包括湖北分公司、江西分公司、湖南分公司、河南分公司、广西分公司、云南分公司以及新疆分公司等。我们金融事业部技术支持中心主要对分公司技术进行协助支持。二、工作方面入职不久，适逢湖南分公司农行前段联网项目中标。湖南分公司因去年才成立不久，技术力量相对薄弱。我被派过去做技术支持，主要负责农行前端联网前期摸底做方案及预算。湖南我们主要是负责常德和湘西两市的前端改造。通过一个月的时间，我前端网点摸底以及同甲方市分行保卫处领导交流，圆满完成了常德79个网点以及湘西28个网点的设计方案及预算，共计900多万。4月下旬湖南农行联网进入到具体实施阶段。我把前期湖北联网遇到的问题及讯美联网软件商的要求进行了收集整理，写了《湖南前端联网规范流程》。按此流程指导，顺利实施了常德城区3个样板网点的联网接入工作。金融技术支持中心除了对下属分公司技术支持外还需对中心业务拓展的项目进行支持，4月上旬，金融事业部与浙江捷尚合作在整个金融业推广智能分析系统，我负责湖北农行试点安装调试。经过几天的测试以及与捷尚技术员沟通最终完成了农行ATM智能分析、柜员窗口人脸叠加以及视频质量诊断等系统的试点安装调试工作。三、学习生活方面在工作过程中，我深深感到加强自身学习、提高自身素质的紧迫性，一是向书本学习，坚持每天挤出一定的时间不断充实自己，端正态度，改进方法，广泛吸取各种“营养”，积极准备二级建造师的考试。二是向周围的同志学习，工作中我始终保持谦虚谨慎、虚心求教的态度，主动向领导、同事们请教，学习他们任劳任怨、求真务实的工作作风和处理问题的方法;三是向实践学习，把所学的知识运用于实际工作中，在实践中检验所学知识，查找不足，提高自己，防止和克服浅尝辄止、一知半解的倾向。三个月来我在领导和同事们的帮助和支持下取得了一定的成绩，但我深知自己还存在一些缺点和不足，与工作需要和领导要求相比，还有一定差距。一是做事还不够细心，容易造成一些漏洞。二是工作的预见力和前瞻性还不够强。三是工作的灵活性还不够。在今后的工作中，我要努力做到戒骄戒躁，坚定政治信念，加强理论学习，积累经验教训，不断调整自己的思维方式和工作方法，在实践中磨练自己，成为单位需要的`优秀人才。20xx年过去了一半儿，在这一年的工作和生活中，我到底应如何进行总结呢?这个问题有一定的难度。自己评价自己，自己总结自己，必须力求客观，避免成一家之言，要全面、立体地解剖自己。看清优势，寻找问题，借总结之机，欲上层楼。故此，回首20xx年的履迹，罗列如下：一、主要工作内容1、完成上级领导布置的工作任务作为下属，我们绝对服从领导的安排，因为我们相信公司的领导们都是为了公司能够得到最大的利益而时刻努力，所以我们要向领导们学习，前仆后继，尽心尽力为公司的进步作出最大的努力。2、公司单项、综合性促销活动的宣传气氛及节日卖场气氛布置每一次我们都为了让视觉更加美观而仔细研究，商讨怎样布置才能让视觉的效果更加有气氛，所以每当有比较大型的活动，我们都会加班加点完成。3、橱窗陈列及商品展示台的布置我们每一年都会换好几次橱窗的陈列，为的是让顾客更有新鲜感，觉得我们的百货公司走在时代的尖端。4、广告、灯箱、招贴画的制作和安装另外，我们还负责一部分专柜的广告、灯箱画的制作和安装，由于制作灯片比较耗时，而且价钱也比较高(一张灯片就要上千元)，所以我们每次制作及安装都会小心翼翼，尽量将灯片毫无差错地安装完成。5、负责卖场的座牌和吊牌的制作每一次商场要推出大型的促销活动或者更换视觉布置，都需要制作一些座牌和吊牌。策划部作出统计及策划，我们美工组就负责制作及下发;基本上每次活动前，各卖场的座牌就可以到位。二、工作中的不足之处我在设计工作中形式主义的作风严重，花大量的时间，而做无用的事。不求实际结果怎么样，只向别人证明我干了。这种不求实际的工作做法是很不可取的。作为设计部的主管人员，一年来，我在培养新人上，做到了把自己所有掌握的专业知识毫无保留的教给了两位设计部新人，同时，他们也在设计工作中不断的成长。在领导方法上，因为新老员工的年龄较小，性格不一，所以我努力做到新老员工之间的平衡，使能他们更有效的完成设计工作。这一条总的来说是合格的。在20xx年，我会尽自己最大的努力，发扬设计部的精神，为公司发展做出努力。我叫xx，于20xx年x月x日进入公司，根据公司的需要，目前担任xx一职，负责XX工作。本人工作认真、细心且具有较强的责任心和进取心，勤勉不懈，极富工作热情；性格开朗，乐于与他人沟通，具有良好和熟练的沟通技巧，有很强的团队协作能力；责任感强，确实完成领导交付的工作，和公司同，全国公务员共同天地事之间能够通力合作，关系相处融洽而和睦，配合各部门负责人成功地完成各项工作；积极学习新知识、技能，注重自身发展和进步。我自20xx年x月工作以来，一直从事XX工作，因此，我对公司这个岗位的工作可以说驾轻就熟，并且我在很短的时间内熟悉了公司以及有关工作的基本情况。在本部门的工作中，我勤奋工作，获得了本部门领导和同事的认同。当然，在工作中我也出现了一些小的差错和问题，部门领导也及时给我指出，促进了我工作的成熟性。如果说刚来的那几天仅仅是从简介中了解公司，对公司的认识仅仅是皮毛的话，那么随着时间的推移，我对公司也有了更为深刻的了解。公司宽松融洽的工作氛围、团结向上的企业文化，让我很快进入到了工作角色中来。在公司的领导下，我会更加严格要求自己，在作好本职工作的同时，积极团结同事，搞好大家之间的关系。在工作中，要不断的学习与积累，不断的提出问题，解决问题，不断完善自我，使工作能够更快、更好的完成。我相信我一定会做好工作，成为优秀的闻天人中的一份子，不辜负领导对我的期望。总之，在这一个月的工作中，我深深体会到有一个和谐、共进的团队是非常重 要的，有一个积极向上、大气磅礴的公司和领导是员工前进的动力。公司给了我这样一个发挥的舞台，我就要珍惜这次机会，为公司的发展竭尽全力。在此我提出转正申请，希望自己能成为公司的正式员工，恳请领导予以批准。三个月前我来到了XX工厂工作，目前任职为仓库主管，现如今三个月的试用期已过，我顺利的通过了工厂的考验，即将转正，为了方便我之后的工作开展，我也是对我这三个月的工作做了详细的回想和思考，看是否存在有待改进的地方，以下就是我对自己三个月试用期的工作总结：一、适应较快，很快步入了正轨因为我之前做过类似的管理工作，所以对这份工作也是存在着一定的帮助，我在领导的帮助下，仅仅花了三天的时间，熟悉自己的工作职责以及工作内容，一开始我还时常需要向领导请教，三天后我就可以很好的完成自己分内工作，跟手下的几个仓库管理员也是相互认识了，到现在已经算是非常的熟络了，我能这么顺利的通过试用期，跟自己这么快的适应工作有很大的关系，跟自己这么快步入正轨更是有很大的干系。二、尽职尽责，做好自己的本分工作我不是一个投机取巧的人，在我看来一份工作要做好的前提下，就是自己要先对这份工作了解，然后再发自内心的喜欢上它。我就是一个对待工作十分热衷的人。1、仔细的了解了一遍工作当前的财务情况、仓库大小储存面积以及适宜存放的东西等等。然后对工厂的仓库制定了一系列的工作计划，这样会更方便自己的工作开展，仓库的工作会更系统化，也会更容易控制。2、对仓库的货物出库入库工作严格完成，我会明确到几点钟几分钟出入的库，并且我都会仔细的进行查验，坚决不把有危险的东西入库。3、对于我所负责的那几个仓库管理员，我也是会严格的进行考勤，没有任何的网开一面可将，犯了错我就会罚，为了让他们的工作更加的系统化，更加的贴合我的想法，我也会定期的会他们进行培训和开会，其主要的目的还是想让互相之间的工作没有隔阂。4、各个仓库的看管工作我也要会做好，在他们检查完之后，我会再进行检查一遍，保证仓库内干燥，也得保证没有任何起火的危险，更是要做到防盗的工作。三、根据仓库情况，提出意见既然我现在已经是工厂的一员，我就不会在乎自己是否已经转正，我会根据自己的工作经验，对仓库进行评估，然后提出自己的意见，比如有哪些改进的地方，仓库的管理模式有哪些地方需要改进等等，有一些已经得到的工厂领导的采纳，并且已经落实下去了，站在相应的职位，我就要做好相应的贡献，这样才能对得起领导的信任。仓库主管的工作，我还是能够很好的完成的，我非常的有信心在自己的转正之后，把自己工作做的更好!【主管转正工作总结范文】相关文章：1.
仓库主管转正工作总结2.
人事主管转正工作总结3.
工程主管试用期转正工作总结4.
公司转正工作总结范文5.
员工转正工作总结范文6.
物流转正工作总结范文7.
销售人员转正工作总结范文8.
仓库主管月度工作总结9.
质检员转正工作总结范文文员个人工作总结15篇总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，是时候写一份总结了。那么你真的懂得怎么写总结吗？以下是小编帮大家整理的文员个人工作总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。时光荏苒，很快就要过去了，回首过去一年来的数据文员工作，内心不禁感慨万千，在领导和全体同志的关怀、帮助、支持下，紧紧围绕中心工作，充分发挥岗位职能，不断改进工作方法，提高工作效率，以“服从领导、团结同志、认真学习、扎实工作”为准则，始终坚持高标准、严要求，工作上有了进步，总结过去、取长补短、挖掘潜力，为明年的工作做好充分的准备和规划。一、一年来的工作表现1、仔细认真，提高自身素质为做好统计工作，我坚持严格要求自己，统计工作地要求就是“仔细认真”，因此，我正确认识自身的工作价值，提高自己的耐心，增强自己的细心，时刻提醒自己，要以高效率，高质量的报表数据上报给各位领导。同时细心学习他人长处，改掉自己不足，并虚心向领导、同事请教，在不断学习和探索中使自己有所提高。2、严于律已，不断加强作风建设一年来我对自身严格要求，始终把耐得平淡、舍得付出、默默无闻作为自己的准则，始终把作风建设的重点放在严谨、细致、扎实、求实脚踏实地埋头苦干上。在工作中，以制度、纪律规范自己的一切言行，严格遵守公司各项规章制度，尊重领导，团结同志，谦虚谨慎，主动接受来自各方面的意见，不断改进工作；坚持做到不利于公司形象的事不做，不利于公司形象的话不说，积极维护公司的良好形象。3、强化文员职能，做好服务工作对办公室费用方面，继续发扬以必需品为前提，节省处室费用消耗，保证各种办公必需用品齐全，确保领导与同事对办公用品的需求。在这一年里，我积极配合做好后勤工作，与同事心往一处想，劲往一处使，不会计较干得多，干得少，只希望把工作圆满完成。二、工作中的不足与今后的努力方向一年来的工作虽然取得了一定的进步，但也存在一些不足，在今后工作中，我一定认真总结经验，克服不足，努力把工作做得更好。1、仔细认真，克服浮躁心理面对枯燥的数字统计工作，不怕繁琐，做到谨慎细心，不浮躁，积极适应各种数据变化，在工作中磨练意志，增长才干。2、发扬孜孜不倦的进取精神加强学习，勇于实践，博览群书，在向书本学习的同时注意收集各类信息，广泛吸取各种“营养”；同时，讲究学习方法，端正学习态度，提高学习效率，努力培养自己具有扎实的理论功底、辩证的思维方法、正确的思想观点、踏实的工作作风。力求把工作做得更好，树立处室室的良好形象。3、多从细节考虑，紧跟领导意图，协调好内外部关系，多为领导分忧解难继续加强对公司各种制度和业务的学习，做到全面深入的了解公司的各种制度和业务。用公司的各项制度作为自己工作的理论依据，结合实际更好的开展统计工作。总之，一年来，我做了一定的工作，也取得了一些成绩，但距领导和同志们的要求还有不少的差距：主要是对政治理论和文字基础的学习抓得还不够紧，学习的系统性和深度还不够；工作创新意识不强，创造性开展不够。在今后的工作中，我将发扬成绩，克服不足，以对工作、对事业高度负责的态度，脚踏实地，尽职尽责地做好各项工作，不辜负领导和同志们对我的期望。又是一年的工作总结，来zk已经有20个月了，回顾这一年的工作有收获硕果的喜悦也有遇到困难和挫折的惆怅，感慨一年，时光飞逝。一、工作岗位做为仓库文员，我的本职工作是出库跟单、车费跟踪、货款追踪、退货处理、业务礼品、样板管理以及其他一些仓库流水账 。我认为我的工作比较繁杂、琐碎，任务比较多。二、工作内容出库跟单：定时更新销售出库报表，及时了解货品进出情况。每天和厂长了解生产方面的情况，做好记录，及时跟踪采购部货品情况，不能及时出货的向业务反应。整个跟踪货品过程井然有序，出货时候提前做好出库记录，什么品种，什么规格，争取做到零错误。不过在这跟单过程中，很多的心酸感觉不被人理解，那种不被理解的滋味很苦涩。我明白，这也是成长中的一个过程，所以当感觉自己不被理解时，我想的是要学会理解他人。车费跟踪：老实说在这个方面我的粗心让自己吃了很大亏，刚开始由于管理方法不对，支出的钱没有按时记录，甚至数错钱，没办法，到核对时候，钱对不上数，只能自己补钱上去。发现做每件事情都有个过程需要自己克服，得到教训之后进出的每笔钱我都有一个完整的记录，每天清楚自己身上放了多少公款，写每份报销核对好每份金额。货款追踪：按时收回私人货款，做好系统记录，避免忙中出错。退货处理：清楚客户退货属性，退货数量，提醒仓库及时处理。业务礼品：随着公司的发展，送礼品肯定是少不了的。比过去一年更得心应手，积极配合了业务送礼这块的需求。国宝源的宣传册需重新订做，还有希望每次出的高级货品规格统每次打包高档礼品，发现很多规格临时决定，并不是固定的。礼品应选择不易长虫的，像雪菊很容易长虫，而且损耗又大。样板管理：这块管理是我这一年工作中存在的不足点，这个问题始终还是没一个完善的制度，仓库还是没一个习性去配合好这关，始终都是认为有些货没必要留底。每次出货都需要我和厂长两个人去叮嘱去留底，不然都是于事无补。我个人还是认为留底这块还是划分给仓库某个人全权负责管理，不用经过文员。三、个人年终评价对比去年，这一年得到的的是历练。在仓库，药材工作的介绍词始终离不开“尘”这个字，我克服了怕脏、怕累的精神，这一年，仓库人员流动幅度较大，有时候生产力赶不上。老实说，我今年至少都捡了半年单了，我也不知道我怎么克服了两边忙的工作。捡单，帮忙备厂货。出货大都选择了中午，所以我的午休经常都是跟单中忙过的。但是，不管再忙，都会分清主次，没有去年的盲目，下班前都会先回想今天的工作是否全部完成，今天工作的得与失。每次的回想耳边经常会浮现邓总去年对我说的一句话：今日事今日毕!这一年，我觉得无论是处事方面还是面对仓库管理问题，都比去年进步很多，成熟很多。本年度，开始涉足于“管理”领域方面，弥补了XX年的遗憾。XX年，关于责任心这词，我重新的理解了，也去向这方面努力去做，去拼搏!四、对其他部门建议生产部：厂长需花多点时间在管理上面，按期做好每月生产跟踪表格，花时间在人员工作分配的问题上面与注重货物质量问题。还有培养新员工认识货品的属性，员工认识货品，了解货的性质，可以减少厂长自身的工作量。采购部：由于公司业务日益庞大，议采购部招多一人培养。货源不及时，客户催货，为赶生产，去托运部自提货物次数日益增长，运费方面增添，然后导致生产部加班增多，时间不足备货没抓紧质量，导致退货增多，重复送货，运费资金额大。业务部：和客户沟通送货的时间问题能延长就延长，考虑生产部生产量的问题。在自身时间允许的情况下回仓库看货品生产质量和效率。更清楚了解自己客户货品质量问题。XX年，有很多期待，希望工作更上一个阶梯，多花时间在管理工作方面!我希望在未来的一年，无论是在工作安排还是在处理的问题上，全面考虑，对自己严格要求，争取做到能独挡一面。还有希望工资能提升!这一年里，感谢各位领导给予我这个平台，使我有机会和大家共同提高、共同进步;感谢每位同事在这一年来对我工作的热情帮助和悉心关照，感谢行政主任在日常工作中的指导，她的很多话语使我获益匪浅!虽然我还有很多经验上的不足和能力上的欠缺，但我相信，勤能补拙，我会多向各位同事学习，多与大家沟通交流，我相信明天会更美好!充满希望的XX年伴随着新年的伊始即将临近，最后祝公司在新的一年里业绩蒸蒸日上，生意兴隆，财源广进，在同业中绽放出耀眼的光芒!祝各位同事身体健康，万事如意!XX年，我们一起努力奔跑!日月更替，在忙碌的工作中，不知不觉就迎来了20xx年的夏季。随着时间变化的，不仅仅有我们的服装和温度，公司在这半年来的时间里，也在各位同事的努力和拼搏下有了不错的成长。回顾这半年来，作为一名前台的文员，我的经验其实还算不上丰富。但是在积极努力的工作中，我们也得到了不少的收获和体会，并且为公司的提升提供了自己的力量！回顾上半年的工作，我有了不少的提升，同时也还是有没能做好的地方。为了供自己今后的工作参考和改进，我现将20xx上半年工作总结如下：一、年初的忙碌尽管今年的复工很晚，但正因为如此，在工作方面反而堆积了更多的工作，甚至还有不少的员工更替，导致在员工的管理上又增添了许多的工作。过去我并没有这样的经验，导致在忙碌中总是难以完成工作任务。但慢慢的，我也逐步适应了这样的节奏，尽管忙碌，但是每天都能从工作中收获很多的经验，也能清楚的看到自己在工作中有哪些方便的不足。这都是我在后来对自己改正和反思的重要参考。二、个人的情况在上半年的工作阶段，我因为认识到了自己的不足。为此，我也开始在有机会的时候补足自己的问题。比如在工作的时候，我会有意识的去学习前辈们的工作方式，并在尝试后慢慢改进自己。在空闲的时间，我也会通过网络和书籍来提升自己，学习一些作为文员的工作技巧，并在工作中锻炼自身。此外，我还在努力加强自己对于公司的认识。如：牢记公司的一些常用信息、重要客户的联系方式、以及对公司方方面面的事物管理。这些都让我在个人的工作能力上有了很打的进步。三、工作情况在上半年的工作中，我们整理了公司目前的情况，并对员工的信息以及纪律的管理做了强化，此外，在上半年里我们共召开了xx场会议，会议资料我也都整理完毕。如今，我们还在计划着下一部的工作计划。随着6月的结束，接下来我们还有很多事情需要忙起来。回顾这半年来的工作，我在工作中的成绩变化并不是特别大。但是在稳定性，以及工作的基础上，我却有了不小的进步。相信这些基础的提升，能让我在今后的工作上有更大的收获和进步！在即将过去的一年里，我在公司领导和同事的关心帮助下，顺利完成了相应的工作，现对今年的前台文员工作做一个总结。一、在实践中学习，努力适应工作今年我从事前台接待工作，接待人员是展现公司形象的第一人，在工作中，我严格按照公司要求，热情对待每一位来访客户，并指引到相关办公室，为领导提供了方便，也为客户提供了方便。这是我毕业之后的第一份工作，作为一个新人，刚加入公司，我对公司的运作模式和工作流程都很生疏，多亏了领导和同事们的耐心指导和帮助，让我在较短的时间内熟悉了前台的工作内容还有公司各个部门的职能所在。也让我很快的完成了从学生到职员的转变。都说前台是公司对外形象的窗口，短短的一年时间也让我对这句话有了新的认识和体会。前台不是花瓶，一言一行都代表着公司，接待公司来访的客人要以礼相迎，接听和转接电话要态度和蔼，对待不必要的电话和事物要学会拒绝，处理公司的日常事务要仔细认真，对待同事要虚心真诚。点点滴滴都要让我在工作中学习，在工作中进步，受益匪浅。二、学习公司企业文化，提升自我加入到xx公司这个大集体中才真正体会到了xx人的精髓。我想这也是激励我们每一位员工前进的动力，我从领导和同事的敬业中感受到了这种文化，在这样好的工作氛围中，我也要以这样的规范来要求自己，以积极的工作态度投入到工作中，踏踏实实的做好自己的本职工作，及时发现工作中的不足，及时的和公司领导，同事们进行沟通，争取把工作做好，做一个合格称职的职员。这也是我今后工作努力的目标。三、拓展自己的知识面，不断完善自己一年的工作也让我产生了危机意识。发现工作和学校中的学习是有很大出入的，在课本中学到的在工作中可以正好用得上，还有更多更陌生的知识要面对。所以单靠我现在掌握的和对公司的了解是完全不够的，我想以后的工作过程中不断充电，工作之余，学习文稿的排版及设计，详细的业务项目等等。初入职场，难免会出现一些小差错需要领导不断指正，但前事之鉴，后事之师，这些经历也让我不断成熟，在处理各种问题时考虑得更全面，杜绝类似事物的发生。这段工作经历让我学到了很多，感悟了很多，看到公司的业绩，我深感骄傲，也会不断努力提升自己的修养和弥补不足，在新的学习中总结经验，用谦虚的态度和饱满的热情做好我的本职工作，发挥自己的潜力更好的为公司的发展贡献自己的力量。时间总是转瞬即逝，在前台工作的几个月，我的收获和感触都很多，任职以来，我努力适应工作环境和前台这个崭新的工作岗位，认真地履行自己的工作职责，完成各项工作任务。一、日常工作内容1、转接电话，准确的转接来访者电话，委婉对待骚扰电话，提高工作效率。2、来访人员接待及指引，配合人事部门做好应聘者信息登记。3、通讯录更新，鉴于公司人员调动较大，以及新增人员较多，通讯录不能及时更改，影响各部门之间以及客户与公司之间沟通。所以要做好跟进工作，及时更新通讯录，而且在以后工作中经常和各部门沟通联系，便于及时得到正确信息；4、考勤记录，为新来员工登记录入指纹，做好考勤补充记录。5、记录每天的值日情况，并做好前台以及贵宾室的清洁。6、每天9：30――10：00开启led大屏，并检查其使用，若出现故障，立刻联系相关人员维修。7、领取每天的报纸及邮件，并将信件及时转交给相关人员。8、公司文件的分发，及时将文件分发给各部门，将公司的各项政策措施快速传达下去。9、会务工作，会议前通知人员准时到会，并准备茶水；会议时要及时添加茶水；会议结束后做好会议室的清洁。10、下班时检查前台灯光、贵宾室以及库房门锁，确定空调、电脑的电源关闭。二、存在的问题做事情不够细心，考虑问题不全面，有时候会丢三落四。目前公司人员流动较大，进出门人员多且频繁，出现了一些疏漏。三、对自己的建议1、作为前台文员，除了脚踏实地、认认真真做事外，还应该注意与各部门的沟通。了解公司的发展状况和各部门的工作内容，有了这些知识储备能及时准确地回答来访者的问题，准确地转接来电者的电话。2、按规定做事的前提下还应该注意方式方法，态度坚定、讲话委婉，努力提高自己的服务质量。3、做事要考虑周全、细心。有时因为一些小问题铸成大错，所以凡是都要先想到后果。4、工作进度及工作过程中遇到的问题因不能及时处理的应向上级反馈。5、加强礼仪知识的学习。光工作中学习的远远不够，在业余时间还必须学习相关的专业知识，了解在待人接物中必须要遵守的礼仪常识。以上这些正是我在工作中缺少的。通过思考，我认为，不管哪一个岗位，不管从事哪一项工作，都是公司整体组织结构中的一部分，都是为了公司的总体目标而努力。对前台工作，应该是“公司的形象、服务的起点”。因为对客户来说，前台是他们接触公司的第一步，是对公司的第一印象，而第一印象非常重要，所以前台在一定程度上代表了公司的形象。同时，公司对客户的服务，从前台迎客开始，好的开始是成功的一半。有了对其重要性的认识，促使我进一步思考如何做好本职工作。所以在今后的日子里我一定会更加努力的工作！回顾20xx年，作为公司的行政文员，一年来，在公司各部门领导的关心指导和同事们的支持帮助下，我勤奋踏实地完成了本年度的本职工作，也顺利完成了领导交办的各项任务，自身在各方面都有所提升，但也有不足，需要将来不断学习、不断积累工作经验，运用所掌握的知识弥补自身还存在的缺陷。现将这一年的学习、工作情况总结如下：一、踏实的工作态度：一年来，我坚持工作踏实，任劳任怨，自觉维护公司企业形象，妥善地做好本职工作，尽量避免工作中出现任何纰漏。行政文员是属于服务性质的工作，且比较繁杂。(1)每天我都认真做好各项服务工作，以保障业务部、单证部、船务部、财务部及设计部门工作的正常开展。(2)文员日常的工作内容比较琐碎，需要细心、谨慎，且不能疏忽大意，更不能马虎潦草。(3)在行政部经理may的指导下，建立当日备忘录。我将当天的工作列入到备忘录里，一项一项的去完成，以免出现遗漏现象。二、尽心尽责，做好行政人事工作：认真做好本职工作和日常事务性工作，协助领导保持良好的工作秩序和工作环境，使各项档案管理日趋正规化、规范化。同时做好后勤服务工作，让领导和同事们避免后顾之忧，在部门经理的直接领导下，积极、主动的做好本部门日常内务工作。1、日常接待工作：接打电话时，使用文明语言，说话和气、热情，礼貌地接待工厂及国外客户来访人员，对于遇到相关问题来咨询或者要求帮助的人员，我都会尽我所知给予解答或及时转达相关领导给予解决。2、物资管理工作：制定公司日常办公用品购入和领用表，做好物资的领用管理，根据部门领用情况，进行领用登记。3、文件管理工作：根据工作需要，随时制作各类表格、文档等，同时完成各部门交待打印、扫描、复印的文件等，对公司所发放的通知、文件做到及时上传下达。4、人事档案管理工作：将在职员工和离职员工档案进行分类存档，并做扫描电子存档，新员工评定表按年度排序装订成册保存等。5、招聘工作：查收邮件阅读简历，预约安排应聘人员进行经理面试以及总经理复试。6、商务会议及展会行程安排工作：制定出差计划表，预订国内、国际机票和酒店，确保出差人员的行程正常进行。7、财务工作：办公用品费用、快递费用的核对及申请，机票、酒店费用的支付，确保及时支付相关合作公司的月结费用。8、快递工作：做好国内国际寄件登记和签收递交工作，定期上dhl、aramex网站跟踪查询客户签收情况，如发现有不正常的快件，及时反应到对外业务人员和相关领导。9、协助工作：协助部门经理做好公司季度及年度活动的组织和安排工作，以及搞好公司企业文化的宣传活动。三、20xx年度所学知识：1、行政部门经理may的指导：学习正规化的文档管理、规范的公文写作、灵活的接待技巧、公共关系中的礼仪形象等。2、单证部门经理林禄文的指导：学习基本的外贸知识、国际快递的运费核算及成本控制、基本的网络维护及电脑方面知识、复印机和打印机的保养及维修。3、船务部门经理常虹的指导：英文软件及学习方法的提供，还时刻提醒我加强英文的学习及锻炼等。4、设计部门经理jacky的'指导：photoshop的正确使用及公司存档文件的简单封面设计。5、业务部门经理echo的指导：学习echo在工作中有条理处理事情的方法。6、财务部同事的指导：费用申请单的规范填写、存档文件的正确装订方法。7、外贸业务员ally和lilian的指导：对外邮件in&out的整理及归档方法，加强英文阅读能力。8、总经理陈小姐的指导：internet的广泛运用，用心做好每一件事。9、董事熊先生的指导：认为是对的事情，就放胆努力去做，就算最后没有成功也没关系，至少曾经努力过。四、20xx年度需要努力的方向及感想：行政助理对于我来说是公司赋予我的一个新的挑战以及肯定，希望能通过近2个月内的学习，努力提高工作水平，适应新形势下工作的需要，在不断学习的过程中改变工作方法扬长避短，踏实工作，力求把今后的行政工作做得更好。感谢陈小姐的栽培和给予学习的机会，感谢同事们的每一次帮助，今后我将不断自我鞭策，自我激励，时刻严格要求自己用心做好每一件事，希望自己也能运用所学，为公司出一份绵薄之力，更希望在不久之将来，我在工作上也可以独挡一面，不再依赖部门经理，不再依赖同事们，不辜负培养我帮助我，让我成长起来的人!20xx年我将以一个崭新的面貌投入到今后的工作中，同时也希望能和公司一起成长，共同进步!进入公司至今，已有20xx个多月的时间，回首20xx月的工作表现，虽存在些许的不足之处，但总体的付出，还是获得了不少收益，现就20xx月的工作情况，做如下总结。一、工作中的收获：能够较好地完成本职工作（如文件的录入、存档、打印、办公用品发放等）；懂得事情轻重缓急，做事较有条理；与同事相处融洽，能够积极配合及协助其他部门完成工作；工作适应力逐步增强，对后期安排的工作，现已得心应手。行政文员月度工作总结由提供！二、工作中存在的不足：工作细心度仍有所欠缺；工作效率虽有所提高，但感觉有时各部门之间的配合仍有所欠缺，工作效率并非是最快的！三、接下来的工作计划：会根据以上工作中存在的不足，不断改进，提高自我工作意识及工作效率，努力做好工作中的每一件事情！总的来说20xx月的工作是尽职尽责的，虽然亦存在着些许的不足，工作的确也不够饱和，时有不知道该干什么的感觉，但这一切的一切相信也会随着20xx月的到来而逝去。非常感谢公司领导及同事们对我工作的支持与肯定，相信20xx月的我，在行政文员这个岗位上会做得更好，发挥得更加出色！当初来到公司时，我还是一个没有任何工作经验的新人，当初对公司的信心也不是很足，因为我觉得，在经过试用期都是一种很困难的事情，因为没有经验，我怕透过不了公司的试用期。但是既然开始了，我就要开始工作了，我一向在不断的努力，我一向在两个月里坚持自己的想法，我一向不断的进步，我很欣喜我的潜力的提高。加入公司已经两个月了，任行政助理一职，虽然之前有过一些相关的工作经验，但“不在其位，不谋其政”很多事情都是跟想象的不一样。两个月的时间很快过去了，在这两个月里，我在公司领导及同事们的关心与帮忙下完成了各项工作，在思想觉悟方面有了更进一步的提高。这两个月的工作总结主要有以下几项：1、工作质量、成绩、效益和贡献。在开展工作之前做好个人工作计划，有主次的先后及时的完成各项工作，到达预期的效果，保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中吸取经验，使工作水平不断的进步，为公司及部门工作做出了应有的贡献。总结两个月的工作，尽管有了必须的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如对行政方面的知识缺乏，卫生清洁工作做的还不够细心，监督工作没有做到位，缺少与同事沟通，未能反馈员工的意见，会议记录不详细考勤统计不够细心，做事缺少主动。还有其他工作也存在很多的不足。这都有待于在今后的工作中加以改善。在往后的工作中我将认真学习各项政策规章制度及管理技能，努力自我完善，期望能为公司的发展做出更大更多的贡献。2、专业知识、工作潜力和具体工作。公司行政助理的主要是协助行政经理做好行政工作。我认为行政工作比较琐碎，每一天都面临着超多的、琐碎的、不起眼的事务，而这些事务又是必不可少的。在短时间内熟悉了本职的工作，明确了工作的程序、方向，提高了工作潜力，在具体的工作中构成了一个清晰的工作思路，能够顺利的开展和完成本职工作。在这两个月中，我本着“把工作做的更好”的目标，用心的完成了以下本职工作：（1）办公明细等电子文档的更新和调整，以方便自己开展工作。（2）工作区域的卫生管理及执行。（3）协助行政经理做好了各类文件、通知的修改、公布、下发等工作，并按具体整理的文件类别整理好放入文件夹内，以便查阅。（4）公司车辆的违章及用车状况的管理。（5）协助好行政经理做好公司的人事工作：招聘，新员工入职的手续及物品发放工作，和各项安排；分类整理公司人员请假、辞职、工作方面的资料，便于人员的合理安排及月末的考勤工作。（6）每星期对考勤进行统计、公布，每月准时上缴员工考勤状况。（7）办公耗材及办公室及后勤用品的申购以及领取工作。（8）后勤工作的管理，员工宿舍的监查，定期对黑板报的更换。（9）认真地做好公司领导及行政经理交办的其它工作。3、需要学习并实践的工作，总结如下：（1）加强学习行政管理各项工作的管理流程并具有实际操作经验。（2）网上人员的招聘、筛选及面试通知等工作。（3）加强文字功底。（4）加强其他公司所要求的潜力要求等。4、工作态度。认真遵守劳动纪律，有效利用工作时间，坚守岗位，保证工作能按时完成。在这两个月的工作学习中，我也有一些自己的看法和推荐：（1）推荐将行政部和财务部划分清楚，我推荐将属于行政部的工作跟财务部明细分清，后勤方面的管理混乱，管理模式跟之前没有行政部差不多。（2）推荐取消员工在本单位服务不足一年的扣该员工1-2个月的工资的规定（压力越大弹力越大），推荐确定培训费用，规定分几个月逐月从员工工资中扣押一部分作为培训费用，在本单位服务一年以上返还，不足一年的就当作赔偿本单位的培训费用。（3）推荐增加员工福利，车间计件，虽然上不封顶但人的潜力有限，想留住老员工就得肯下资本，除了正常工资外，还要带给一些福利待遇。一个企业就好比一个金字塔，金字塔的大小跟稳固就得看员工。不明白两个月的试用期我在领导和同事中的形象到底是怎样样的，我也不明白自己是否能够留在公司中继续工作，但是在我自己看来，我已经尽力了，我能够做的更好，只是暂时没有得到更大的发挥的空间，相信只要给我一次机会。我就能够发挥出我的潜力，为公司的发展做出更大的贡献！时间一晃而过，过去的一年在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。20xx年即将告一段落，在公司领导的指导下，在各领导及各同事的共同努力下，我们认真完成了公司的各项工作任务，并取得了一定的成绩，总结如下：一、完成工作方面1、完善采购制度，降低成本：根据材料采购计划，按时、按需对公司主要产品及辅材进行申购。在请购材料的同时，并把材料的价格信息及时提供给相关技术部门，为产品设计选材提供图纸和成本估价。提高采购员的自身知识及业务水平，保证货比三家，质优价廉的购买到材料，减少工程成本，提高采购效率，提高企业利润。为降低成本，通过寻找多方供方，做到询价、比价、议价，从中选择物美价廉的供方。2、与各供应商建设立并保持良好的关系，20xx年进一步加强对供应商的管理，对每家来访的供应商进行分析了解，确保每一个合适的供应商的资料不流失，同时也利于采购对供应商信息的掌握，从而进一步扩大市场信息空间。建立合格供应商名录，对供应商进行评价和分板，合格者才具备供商资格。3、工作中团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系，保持良好的沟通，充分发挥岗位职责，认真完成各项工作任务，协助相关部门的工作需要，能按照技术部的要求及时与各供应商进行沟通协调，尽努力按照我司的标准供应产品。4、20xx年的工程订单所需设备均可按时交货，未能及时到货设备也及时向上级反映，并做出相应的处理。供应商供货时也要求其提供必要的资料。二、采购工作的几点体会1、公开透明的按采购制度程序办事，在采购前、采购中、采购后的各个环节都主动按受财务及其他部门的监督，有问题将会在第一时间反馈给上级领导。2、围绕控制成本、采购性价比的产品等方面进行开展工作，采购员在充分了解市场信息的基础上进行询价、比价，注重沟通技巧和谈判策略。3、加强对供应商的管理协调，合作过程中，采购员必须公正严明，最终为公司选择且具有战略伙伴的供应商。4、逐步加强对设备及材料的价格信息管理，提高部门采购员的工责任感觉，下半年采购部将特别注重采购人员的工作分配，保证采购设备及材料信息的有效追踪。在专业知道得到提高的同时，业务素质及责任感非常重要，做一个有责任感的采购员，把好公司的进口关。三、采购工作上的小要求对各部门的请购问题上，希望请购部门给采购部一定的采购时间，请购材料时做好请购计划，尽量避免当天请购要求当天要货，或是第二天马上要货。为此将打乱采购员的工作计划，急需的物料有可能会造成价格方面或运费偏高，不利于控制成本。请各部门做好请购物料的计划。四、工作上的缺点和不足1、关于xx设备新装s11-250kva临时变压器工程，由于采购及施工过程中没有及时发现并提供相关的证书和报告，导致在工程验收通电时，出现了低压计量柜不符合标准的问题，给公司造成了极坏的影响，和很大的损失。此类低级错误是完全可以避免的，但是由于采购部的疏忽，给公司带来不必要的影响与麻烦，公司作出任何的处罚都愿意承担。通过这次的教训，今后的采购部工作要求更加完善，在设备进厂前，各种相关资料必须全部到位，后续并要求供应商设备如有任何的变更必须把资料补全。并了解市场的变化，要求各采购对设备要充分了解，避免此类问题再次发生。2、供应商体系没有完善，对重要的材料/设备没有建立健全的资料库。工作的计划性不强，没有充分了解市场的行情，有关于东莞市变压器方面的变化情况没有掌握到位。部门与部门之间的沟通也未能达到理想的效果。以上都是采购部现所存在的问题，自身所清楚的问题，我们会一一的克服，有什么做得不对或不到位的，也希望领导及各部门同事多提出你们宝贵的意见和建议，你们都是我们身边的良师益友，有你们支持，我们才可以进步得更快。五、20xx年的工作计划1、完善供应商体系，对重要材料/设备的供应商要求达到2-3家，确保材料/设备能够了及时供应。随时关注市场变化，尽量利用多渠道来降低成本、控制质量。稳定现有供应商，开发有潜力的供应商，不断优化供应商体系，在工本中不断改进工作方法，不断积累经验。2、随着市场的因素影响，各种原材料的价格都在不同程度上涨或是下调，采购员要做好价格的比对，做好比价、议价，了解市场价格，从中选择优秀的供应商，避免供应商以各种理由对公司提出涨价的要求。3、继续配合项目部完成工程上所需求的设备及辅材的购买及设备进场，以及工程所需的设备的各种质资。4、采购物资进行分类，制定分类物资采购制度，如工程设备和设备零部件的采购无法在短期内完成，所以在采购的过程中要做好采购计划；如日常所需文具等常用物资，做好相应的存货，购买量大则可以降低成本。5、配合仓库，掌握好仓库库存，了解销售的情况，使采购工作不处于被动状态，及时清查库存呆滞品，并上报上级处理。6、采购员的产品知识及业务素质通过培训和相互学习，使专业知识及业务水平得到提高，同时培养新进人员，使之尽快熟悉工作。在20xx年的工作中，我部门人员仍会认真工作，不断提高自身素质、管理水平及专业的产品知识，增强责任意识，提高完成工作的效率，同时我们也会选择性采纳公司其他部门提出关于下降成本和提高效率的方法，并不断的大胆尝试，取其精华去其糟粕。为公司明天的发展能更上一层楼贡献出微薄力量。一年来，在公司领导及部门负责人领导下，和同事们的协助下，自己在思想意识方面和工作作风态度，得到了进一步的完善提高之中，一年来通过自己的辛勤认真负责的工作。有效地按计划完成各项采购任务和部门负责交办的有关事务。以下是我的个人工作总结。一、在思想树立全局观念主动围绕着公司运营的正常进行。自己在平凡的工作岗位上，有意识的当好螺丝钉，积极配合部门负责及有关部门针对各项所需的材料、用品情况，及时了解有关信息，克服采购品种方面繁多的难点，不厌其烦、用心细心多了解，根据多年来在采购方面的经验，为了合理选购宁愿自己多辛苦点，为了节支采购成本，采取优选多方选购。二、在其他方面的工作同时也参与部门领导交办的相关的协议书起草与合同的制定。而且针对公司运营中保洁方面存在的不足之处问题，能够敢于出于公心主动提出要求责任方及时整改。得到保洁方面的理解与及时改进。三、在采购的过程中自己始终保持廉洁自律、坚持公司的利益至上，不谋私利，始终把个人前途和公司的发展联系在一起。始终怀着感恩的心理善待本职工作。始终十分珍惜本职工作。四、工作中注重学习与了解倾听与多问，了解的过程也是学习的过程，自己充分意识到只有多深入下去才能做好所属材料与用品的采购工作，做到心中有数。五、坚持团队精神、团结同事，共同协作自己一年来始终抱着尊重领导与同事的心态，在日常工作中尽量做到换位思考、沟通理解与配合。当前公司面临的问题诸多，旧的问题解决，新的问题不断出现，在管理方面仍然需要不断改进、探索，完善机制。作为一名公司员工，自己将从本职工作方面做起，思想上保持敬业精神，工作中严格要求自己，以身作则，心态上谦虚谨慎，尽心尽责，始终保持努力做好本职工作的紧迫感、使命感。在工作中不断加强学习，改进完善自己，提高自身的综合素质，以适应公司发展的要求。总结经验，吸取教训，力求避免失误与差错，探索改进采购新方法，提高工作效率，加强同各方面的沟通协作，切实努力把采购工作做到更好。总之一年来，自己通过努力和工作实践取得了一些成绩，但也存在诸多不足之处，对相关的业务知识技能，对有些的行情信息方面有待进一步的了解掌握与熟悉。20xx年在不知不觉中即将过去了，今年初，我通过人才招聘，在公司得到了自己的第一份工作，带着对事业的激情和对新生活懵懂的情愫，我走上了公司行政人事部的工作岗位。作为一名尚未走出大学校门、专业并不十分对口，且没有任何工作经验大学生来讲，一切都是陌生而新鲜的。工作中，我一直虚心求教，恪尽职守，努力做好本职工作。在过去的一年里，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺，对于每一个追求进步的人来说，都免不了会在年终岁未对自己进行一番“盘点”，也算是对自己的一种鞭策。现就近一年来的情况向各位领导作年终总结。一、人事管理方面1、制定并落实相关人事管理制度初到公司，适逢结构重组，结合自身环境制定了与公司发展及执行相匹配的一系列人事管理制度，并由我负责公司的考勤统计工作。在执行过程中，我能够尽快适应公司的政策安排，尽可能做到实事求是地统计考勤，每月初以统计数据为依据，及时为员工饭卡进行充值，为大家做好后勤保障工作。2、归档人事档案我知道，及时更新各兄弟公司及相关往来单位的通讯资料对于公司的业务发展有着至关重要的作用，因此我从未把人事档案详尽、准确的归档整理工作当成一般的人事工作来对待。我能够做到分别以纸板和电子版备份，严格审查全体员工档案，对资料不齐全的一律补齐，并及时将最新的信息复印并分发给公司各位领导及办事员备查使用。3、为员工缴纳社保费及住房公积金，管理人才、社保及公积金帐户由于我本人也是刚刚参加工作，对社会保险、住房公积金以及人事局人才档案管理工作的具体政策和执行程序可以说完全不熟悉。面对每个月的报表和一年里频繁的人事增减变动，我知道只有做到勤问、勤学、勤动脑、勤动手才能胜任这项工作。社会保险、住房公积金和人事档案工作完成的好坏直接关系到每一位员工切身利益的得失，关系到企业信誉的优劣以及企业与员工之间关系的和谐与否。公司领导将这样举足轻重的工作交给我，是对我工作能力的信任和考验。为了不辜负这份信任，我大胆工作，不懂就问，得到了多位负责人事管理工作和财务管理工作前辈们的指导和帮助。此外，我自己也常常浏览政府服务部门的官方网站或通过现场请教政府办事员的方式学习提高，得以进一步开展工作。如今，我已经能独立并熟练地完成社会保险、住房公积金和人才这三部分人事任务的常规性工作。这是与每位同事地积极配合和热心帮助分不开的。4、招聘新员工根据业务部的实际需要，人事部在8月伊始有针对性地、合理地进行了员工招聘工作。回想起半年前的求职经历，我认为自己有义务尊重每一位求职者，以公司的利益和需要为出发点，以公开、公平、公正为选拔原则，把好公司引进人才、择优录用的第一关。我能够做到对每一位应聘者的简历进行认真的筛选，对每一位有机会前来面试的应聘者报以最热情的对待，为公司领导进一步择优录用新职员奠定了良好的基础。二、行政工作方面1、办理企业营业执照年审工商备案资料变更等相关事宜和办理社保、公积金、人才等人事工作一样，办理与企业有关的工商行政事务也是与政府打交道的一项工作。然而，工商行政办公大厅的设置虽然人性化，但其工作态度和工作方式实在不敢恭维。这对于“初来乍到”的我来讲，在工作之初的确造成了不少困难。好在公司领导的大力支持和其他负责行政同仁的鼎力协助，才让我有机会在一次次锻炼中逐渐成熟，办事效率也越来越高。现在我已经可以独自完成企业变更的全部流程，并能积极配合财务部、业务部等其他部门办理与工商有关的行政事宜。2、为公司领导办理出国签证领导们常因业务需要办理出国签证，从刚接手这项工作开始的一头雾水，到成为公司其他行政工作人员为领导办理签证的“顾问”，这里凝聚了广大同事们对我的悉心指教与自己的勤奋努力。在她们的提点下,我先后为领导们办理赴新加坡、英国、美国等国签证近十份。填表、翻译原始文件、准备照片及费用、备份资料、递交资料、验证指纹、面试、领取签证……每个国家都有着不同的申请条件和政策、都有着各自不同的申请表格和申请程序;相同的是，完成这项工作需要良好的英语基础和自我更新知识的能力。在为领导们办理签证的过程中，我学习了很多相关的知识，认识到学习英语和尽可能涉猎更广泛领域常识的重要性与必要性。因此，也只有永不倦怠地提高自己，才能胜任看似简单的行政事务工作。3、其他行政工作行政工作是繁琐的，小到复印、扫描、传真、订餐、租花、发快件、印制名片、续订网站、订阅报刊杂志、车辆文件的保管、简单的计算机维护，大到结算、订房、订机票、办理员工报销、与装修公司就办公家具协商价格、协助领导为希望工程捐款、采购办公用品及对其领用情况进行备案……每一项工作的完成都是对责任心和工作能力的考验，如何化繁为简而又能保证万无一失，如何以最小的成本换得最高的效率，这已经不单纯是对现代企业从事业务工作人员的要求了，对行政工作人员也同时适用。作为行政人事部的工作人员，我充分认识到自己既是一个管理者，更是一个执行者。正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。要想协调好一个团队每一件琐碎的小事以保证业务的正常有序发展，首先要抱以一个正确的心态，踏踏实实、任劳任怨地完成上级交派的工作;其次，要不断提高自己、抓住每一次让自己学习和成长的机会，努力提高业务水平，在业余时间善于发现与工作有关的新事物新知识;最后，以主人翁的姿态发挥所长，为公司分担更多力所能及的工作。最后，感谢各位领导能够提供给我这份工作，使我有机会和大家共同提高、共同进步;感谢每位同事在这一年来对我工作的热情帮助和悉心关照。虽然我还有很多经验上的不足和能力上的欠缺，但我相信，勤能补拙，只要我们彼此多份理解、多份沟通，加上自己的不懈努力，相信公司明天会更好!办公室文员工作是我职业生涯的一个起点，我对此也十分珍惜，努力去适应这一岗位。现在就今年的工作情况总结如下：一、以踏实的工作态度适应办公室工作特点办公室是企业运转的一个重要枢纽部门，对企业内外的许多工作进行协调：沟通做到上情下达这就决定了办公室工作繁杂的特点。每天除了本职工作外还经常有计划之外的事情需要临时处理，并且一般比较紧急让本人不得不放心手头的工作先去解决，所以这些临时性的事务占用了比较多，工作时间经常是忙忙碌碌的一天下来，原本计划要完成的却没有做。但手头的工作也不能耽误，今天欠了帐明天还会有其他工作要去处理，所以本人经常利用休息时间来做，把一些文字工作带回家去写。二、文员工作严要求文件的流转：阅办严格按照企业规章制度及ISO标准化流程要求保证各类文件拟办：传阅的时效性并及时将上级文件精神，传达至各基层机构确保政令畅通。待文件阅办完毕后负责文件的归档：保管以及查阅。做好分企业的发文工作负责文件的套打：修改：附件扫描：红文的分发：寄送电子邮件的发送，另外协助各部门发文的核稿。企业发文量较大有时一天有多个文件要下发，本人都是仔细去逐一核对原稿以确保发文质量。另外负责办公室发文的拟稿以及各类活动会议通知的拟写。每个月末对各部门月度计划的执行情况进行核对，催收各部门月度小结：计划并拟写当月工作回顾整理办公会议材料汇编成册供领导室参考。办公会议结束后及时整理会议记录待领导修改后送至各部门传阅。三、督办工作强力度督办是确保企业政令畅通的有效手段，过去作为督办小组的主要执行人员在修订完善督办工作规程，并以红文的形式将督办工作制度化后通过口头：书面等多种形式加大督办工作力度。抓好企业领导交办与批办的事项：基层单位对上级企业精神贯彻执行进度落实情况，以及领导交办的临时性工作等，并定期向领导室反馈。办公室文员工作是一个讲责任心的工作。各个部门的比较多请示：工作报告都是经由本人手交给领导室的并且有些还需要保密，这就需要本人在工作中仔细：耐心。近一年来，我一直在xx办公室从事文员工作，现任xx办公室主任。在局党组的正确领导下，紧紧围绕上级布置的任务和岗位职责，服从上级安排，认真学习勤勤恳恳工作，扎扎实实做事，始终坚持高标准、严要求，高效完成领导交付各项工作任务，同时也锻炼并提高了个人的业务能力，在政治素养、业务水平和综合素质等方面取得了长足进步。现将一年来的思想与工作情况汇报如下：一、加强学习，不断提高思想与理论水平一年来，无论工作多么繁忙，我始终坚持努力学习，提高自身的水平，拓宽自己的认识面。学习科学发展观，学习党的路线方针、政策，学习局出台的文件精神，深刻领会党和上级部门的政策，提高贯彻各项内容的执行力;结合机关作风建设，树立了终身学习的观念。我主动参加单位组织的各项学习活动，并撰写了多篇新的体会，不断提高自身思想与政治理论水平，不断改进工作作风和服务能力;通过学习，我树立了服务意识，把服务看成自己的本职工作，对上服务于上级部门，准确传达上级的指示，完成上级任务，同时收集各种信息，服务于上级决策;服务于各部门健康发展;对外，加强联络，努力为单位发展创造宽松的外部环境。工作中做到了认真负责，不怕吃苦，认真遵循单位的各项规章制度，坚持做到不利于单位形象的事不做，不利于单位形象的话不说，积极维护本单位的良好形象。做到“五不”：不议论、不纠缠、不攀比、不空谈、不上访。二、尽职尽责，认真做好各项工作几年来我立足本职岗位，认认真真履行自己的职责，高效完成领导交付的任务，具体工作如下：1.作为开发部文员，坚持在学习中实践，在实践中总结提高，认真完成领导交付的各项具体事务，协助xx办公室做好日常工作，以高度的服务意识和热情的服务态度接听电话，仔仔细细做好来电记录，较好地完成了各项信息和文件的上传下达工作，及时将重要文件转阅相关领导，确保政令畅通无阻;对于各种信件，细致接收，并传达到个人。半年来接收办理文件xx件、打字约xx张，复印约xxx张，传真约xx份，接发送邮件xx次;2.业务能力和综合素质在锻炼中得到了很大提高，紧紧围绕着办公人员的基本职责，协调沟通，服务领导和基层部门发展。全年接收办理文件1250件、打字约80张，复印约6000张，传真约250份，接发送邮件200多次。并参与组织各项会议活动和其他活动，较好完成办文、办会、办事三项基本事务，得到了组织和领导一致好评，被评为先进工作者。三、团结协作，努力营造良好工作氛围我尊敬领导，团结同事，始终保持了谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，时时处处以身作则，率先垂范，同事工作中遇到困难，总是伸出热情的援助之手，积极营造团结奋进、相互协作的工作氛围，推动敬业乐业的团队的形成和发展。在这一年的工作中，虽然个人在学习、工作和思想方面取得了明显的进步，做出了一定的成绩，但是与上级领导要求相比，还有一定差距。所以在今后的工作中，我将改进学习与工作，弥补不足。到公司已有近4个月时间，作为人力资源文员，担任的工作职责有：档案管理、通知的发放、领导临时交办的事项，除此之外，还协助上级领导安排的各项工作。当然，我本身的经验不足，对人事工作的了解也不深入，所以，在今后的工作中还必须继续向前辈们学习，虚心请教，总结如下：一、人事档案管理负责将员工简历表、身份证复印件、健康证明等资料建立个人档案，再以电子档形式（一般是制作表格）存放于计算机中，便于日后对员工信息的查询，离职人员在离职之后，将其档案及时调出并做相应的离职记录（尤其是被公司辞退的人员）。不随便把员工信息透露给任何人。到现在我已经形成了一种习惯，除了人事的同事，任何人一靠近我的座位我就关掉任何与档案有关的文件。当然，有时候也会疏忽，不谨慎，但我希望自己在未来能够做得更好。二、通知的发放人员的晋升、奖惩事件均以通知的形式，上级签字确认后发放于各部门，以张贴于公告栏的方式告知于员工。刚来公司的时候，对整个环境都不熟悉，第一次发放通知的时候经常会手忙脚乱。三、其他工作除上述之外的工作还有对办公软件的熟练操作，比如Excel、Word、PPT的操作、对文字录入也有一定的要求、打印、复印、传真，其中就是一个文档的排版以及表格的制作。四个月的时间，可以说很快，第一次面试的情景似乎还在昨日，就自身而言，可能还会欠缺一定的经验与知识，但是我的思想是成熟了，因为接触到不同的人，听到看到的也比较多，也使得我在以后的路中少走了一些弯路，谢谢在这里帮助过我的每一个人！我于20xx年某某月某某日开始到公司上班，从来公司的第一天开始，我就把自己融入到我们的这个团队中，不知不觉已经一年过去了，现将这一年的工作情况总结如下：一、注重学习非常注意的向周围的老同事学习，在工作中处处留意，多看，多思考，多学习，以较快的速度熟悉着公司的情况，较好的融入到了我们的这个团队中。二、帮助采购核对前期的应付账款余额并对账袋进行了分类整理，为以后的工作提供便利;并协助采购带新员工，虽然我自己还是一个来公司不久的尚在试用期的新员工，但在月份，还是积极主动的协助采购带新人，将自己知道的和在工作中应该着重注意的问题都教给某某，教会她如何记账袋，如何查错，如何发传真等。三、根据核对后的应付账款余额重新建产新账并及时的填制应付凭证、登记应付账款明细账，除外协厂供应商的期初余额尚需核对外，大部分的应付账数据已经准确。四、建立库存明细账在月份，因为原来的成本会计突然离职，在没有任何交接的情况下，变压力为动力，要求自己尽快的熟悉公司情况，不断的对工作进行改进，以期更适合公司的现状。将库存明细账分为青岛库、公司流动库、公司原材料库、沈阳库、济南库、北京库、上海库和生产车间库，并对成品库进行了汇总，形成公司总的库存明细账。在建账的同时，将当期该处理的单据进行相应的处理，但因期初数据不准确，影响了报表的可信度，不过在这个过程中已经积累了一些经验，在以后的工作中会做的更好。五、在工作中，善于思考发现有的单据在处理上存在问题，便首先同同事进行沟通，与同事分享自己的解决思路，能解决的就解决掉，不能解决的就提交上级经理，同时提出自己的意见提供参考。六、接手运费的登记工作由于开始时未交待明白，所以前段时间一直延用前期的做法，对运费进行流水登记。运费管理修正后，根据应付报表及运费管理的要求，重新设计了一套运费统计的表格，我想在以后的工作中再根据需要进行相应的调整。七、热心回答同事询问的问题由于自己以前接触计算机应用多一点儿，积累了一些经验，在工作中，经常会有同事询问，我总是会把自己知道的分享给大家。我认为大家的能力都提高了，我们的公司才会整体的提高。总之，经过一年的工作，我认为我能够积极、主动、熟练的完成自己的工作，在工作中能够发现问题，并积极全面的配合公司的要求来展开工作，与同事能够很好的配合和协调。在以后的工作中我会一如继往，对人与人为善，对工作力求完美，不断的提升自己的业务水平及综合素质，以期为公司的发展尽自己的一份力量。【文员个人工作总结15篇】相关文章：1.
公司文员个人工作总结2.
文员年度个人工作总结3.
采购文员年终个人工作总结4.
前台文员年度个人工作总结5.
办公室文员个人转正工作总结6.
个人文员试用期工作总结范文7.
办公室文员年终个人工作总结8.
办公室文员个人年终工作总结9.
2021年文员个人年终工作总结公司人事专员工作总结15篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可以促使我们思考，让我们抽出时间写写总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编整理的公司人事专员工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。转眼间，来到xx公司已经一年多了。而我担任的人事专员一职，主要负责员工的招聘、培训、社保、劳动合同管理等工作，配合相关领导制定、组织实施公司人力资源计划，最大限度地开发人力资源，为实现公司经营发展战略目标提供人才保障。以下是今年的工作总结。一、工作内容结合各部门人员需求计划，并根据各部门人员的实际需求，通过各种招聘渠道有针对性、合理性招聘各类优秀员工以配备各岗位；为新员工办理入职手续，建立并完善其电子档和纸质档案；协助部门主管及时为符合转正条件的员工办理转正手续；每月底对新进、转正、调薪、离职人员进行统计核对并发至相关领导。社会保险是指基本养老保险、失业保险、基本医疗保险、工伤保险、生育保险；及时与符合条件的员工签订劳动合同，并及时为其办理社保保险的增加；及时办理离职员工的劳动合同的解除工作，并及时办理其社保的减少工作。值日及值班工作的综合管理；及时更新、完成公司日常及周末值日的安排检查评比；完成法定节假日的放假通知及值班安排工作。管理公司工会，定期或不定期配合协调组织员工开展各种形式的活动，并做好与上级工会组织的对接、沟通工作。二、工作体会我认为工作价值的是在工作中，得到不断地提升，不断地去学习得到进步。特别是从事一份跨专业且从未接触过的工作，在这个相对陌生的领域，更应该通过学习加强各个方面知识才能更好的进行工作。进入了行政人事部，我会找准自己的工作定位，做到踏实肯干，积极和同事讨论在工作过程中的问题，有一些专业上不懂的地方我虚心向领导及其他有经验的同事请教，听从领导的指挥，快速的融入这个新的环境。手中的每一份工作，不仅是为了部门和公司，同样也是为自己而做，在工作过程中，所得到的并不仅仅是工作的报酬，还有技术的锻炼，品质的提升，我努力培养自己尽职尽责的工作精神。由于今年才入职，当工作中面对一些突发情况时，应变能力不够快，还有待提高；有时会因工作杂、事情多而暂时忽略掉个别工作任务，说明我在工作过程中还不够细心，以后应加强做事情的条理性，可以用备忘录的形式规划好工作的步骤，保证工作的顺利完成。处理一些复杂的工作时不够认真，导致工作的完成情况不够理想，在20xx年里，我将以最好的工作态度来迎接这份工作，面对挑战绝不退缩。三、明年工作计划将人事资料与劳动合同整理完善，做到无漏洞；将公司的文件、档案整理完善，建立完整的档案目录表；将公司人员社保购买到位；协助领导做好对公司员工的人文关怀，增强员工的归属感，减少员工的离职率；新的一年我将更加努力学习，力争在提高自身专业素质上取得新突破，争取更好的胜任目前岗位。不仅是人事专员岗位的知识，还要学习做人的道理，处世的方法，加强人际间的沟通，更好的适应公司的大环境。积极参与部门各类知识的培训，及时更新自己的知识，提高自己的工作和专业能力。虚心向同事学习，取他人之长，补自己之短。我会努力工作争取做出好成绩。随着公司不断扩大、规范、完善，可以预料我们的工作将更加繁重，要求也将更高，收集整理，需掌握的知识需更广，为此，我将更加勤奋学习，提高自身各项素质和技能，适应公司发展要求。不知不觉间来公司已整整一个月了，20xx年6月11日，很荣幸地正式加入公司，成为公司中的一名新员工，在领导和周围同事的帮助下，我渐渐熟悉了公司，渐渐进入自己的角色，开始了自己热爱的人力资源职业新的生涯。短暂的一月里虽没有在许多方面有所建树，但对于自己这一个月的工作是深有体会，下面，将是我入职以来工作的一个小小总结。一、社保公积金方面由于以前没怎么接触过社保公积金，刚开始干起来的确有些吃力，从开始不懂什么叫公积金约定提取、普通提取，到现在不仅熟悉掌握，而且成功为公司两名员工办理了购房公积金的提取。期间，也总结了不同情况住房公积金的提取应该注意哪些事项，怎样才能顺利提取公积金等。人力工作繁琐，社保公积金模块更是琐碎，它不仅需要你认真仔细，更需要你有强烈的责任心和很强的服务意识，要定期的为公司员工缴纳各种保险和公积金，因为这些都是跟员工切身利益相关的。同时，也要时刻关注国家在这方面的政策，并不定时地对这些政策的更改更新采取相关措施。例如，公积金基数的调整，外部农村劳动力生育险的缴纳等等。近期，已成功查阅了公司员工保险缴纳情况，并打算为新转正的员工及时把各种保险给补缴上。二、新员工招聘与选拔方面对于人力的招聘这个模块自己应该还是比较熟悉比较擅长的，做起来入手也很快，因为毕竟以前是做这个模块工作的。但同时，同以前招聘工作又有些不同，在以前，无论是去学校招聘还是应聘者主动找上门应聘，单位都处于上风，不怕招不到合适的员工。但现在情况却大大不同，现在的单位不再是简单的生产型企业，招聘不再那么简单粗放式，而且地处于首都北京，一个国际化的大都市，招聘方式变了，简单的粗放式逐渐由网络招聘所取代，同时，又由于处于国际化的大都市，应聘者选择的机会更多，所以人员流动也更大。这不得不给招聘人员带来巨大的挑战，怎样用最少的成本和最快捷的方式为公司招到合适的员工成为人力的一大挑战，目前，在自己入职的一个月里，已配合上级领导为公司成功招聘销售助理3人，市场助理1人。人力的工作不仅仅是这两方面的工作，还有绩效考核、人员培训、薪酬福利等方面的工作很多内容都是需要人事人员来做的。对于以上那些方面也是自己今后想努力的方向，自己今后开展的工作也会朝那些方面发展，因为发现，公司这几方面做的不是很完善，所以也需要自己不断努力，在自己尽快熟悉公司各个方面后，尽快把其他几个方面完善起来，争取把人力各个方面工作做好。三、今后工作规划(一)培训方面之所以把培训放在首位，是发现公司在培训方面有许多需要改善的地方，没有系统的培训体系和制度建设。所以自己今后会做以下方面工作：1、建立健全的培训体系并(“三严三实”专题教育总结汇报)形成制度包括对新员工的入职教育培训、部门级培训，专业培训;对于老员工的培训有不定期的销售技巧培训，职业生涯培训等。同时，从公司内部选拔培训师，选拔一批内部优秀人员作为公司讲师，来为公司员工培训。这些东西一旦建立起来，形成公司的规章制度长期实行下去。2、外部讲师的聘请公司要发展，就不得不走向外面世界，多了解外面，让员工多充实下知识。要在一年间定期组织一到两次的培训，3、人力部门开发一些课件，对员工进行定期的培训。(二)绩效考核方面知道公司销售助理是分为五个等级，建立等级工资制，但是感觉这有些单一，不足以全方位考核员工，等级工资制对员工的激励不够，我想在征得领导同意的情况下，建立另一种绩效考核制度，由每个部门的主管来考核自己的员工，根据手下员工的多少来进行比例的划分，分为四个等级，从0到4四个等级，等级之间有50-100元工资左右的差距，让主管根据员工每个月的表现分别评等级。以此类推，相应主管由部门经理进行考核。这样能激励表现更突出的员工，同时也鞭策那些工作起色不大之人。公司不鼓励员工请假，为了激励员工，应该设有每个月的全勤奖，以表扬那些月度内没有请过假的人，同时，也把这个作为年度评优考核的一个重要依据。作为一个后勤服务部门，深知服务好公司每个员工是人力部门人员最起码的要求，为员工谋利，为企业分忧，也将是我们人力工作的方向，平衡好企业与员工之间的关系是对人力工作的最大挑战。公司的发展壮大得益于主生产销售部门的不断进步，同时，职能管理部门也相应应该得到重视和提高，因为，光有生产和销售，没有足够的管理能力，公司只能永远停留在局限水平。希望人事部门得到领导的重视，来大力推行各项管理职能。我将不遗余力地为之而努力和奋斗。本年度我通过工作中的努力较好地履行了人事专员的职责，对我来说能够在人事工作中有所成就多亏了领导的支持与同事们的配合，而且我在年初阶段便对本年度需要完成的人事工作制定了计划，现对一年来在人事专员工作中的表现加以总结。利用现有的招聘渠道为公司的发展招揽更多的人才，以往的经验让我意识到做好人事专员工作的重要性，因此在得知本年度公司空缺的岗位以后我便积极展开了招聘工作，在网络上发布招聘信息并查看应聘者投递的简历，在得知对方符合招聘岗位的条件以后再来进行联系，而且在面试过程中也会通过相互间的交流了解对方是否符合这个岗位的要求，对我来说能够将招聘工作做好菜对得起领导对自己的栽培。另外我也在积极做好校企合作方面的事情并参加了校园招聘会，通过这种方式为公司招聘大量的实习生也能够较好地填补岗位的空缺，另外我也有前往人才市场进行招聘从而寻找合适的求职者。对通过面试的新员工组织岗前培训从而让他们提前熟悉工作的内容，得益于公司培训体系的完善使得这项工作能够得到较好的完成，主要是通过课程的传授从而让新员工加深对职责的理解，而且我也会要求相关部门的负责人来进行讲课，深入剖析工作岗位的要求并强化这方面的学习，而且也会传授基础的工作技巧并让新员工进行练习，虽然每期培训只有短短一周的时间却能够取得理想的成果，事实上开展岗前培训也是为了让员工认同企业的文化理念，同时也能够淘汰一批意志不坚定且对工作不负责任的新员工。严格落实公司的考勤制度并对员工考勤的状况进行统计，我在工作中会通过让员工打卡的形式来了解是否存在迟到或者缺勤的现象，发现这类状况则会对员工进行警告并告知对方落实考勤制度的重要性，由于缺勤会扣工资的缘故导致公司的员工对此十分重视，而我则需要查看每天员工的打卡记录从而了解他们上班的状况，另外当员工申请调休或者请假的时候也会让他们填写好相应的单据，按照规定的流程来办理请假方面的事务。通过这一年人事工作的完成让我加深了对自身职责的理解，也明白了今后的工作中应该要如何去做比较好，总之我会牢记领导在工作中的教诲并在今后严格要求自己，也希望自己能够始终秉承严谨的作风来对待人事工作，至少我会为了部门的发展而努力并履行好人事专员的职责。从毕业到现在工作两年了，在这两年里有欢笑也有泪水，更多的是成长。这两年来，在公司各部门领导的关心指导和同事们的支持帮助下，我踏踏实实地做好了自己的本职工作，也顺利完成了领导交办的各项工作任务，自身在各方面都有所提升，现将这两年的工作情况总结如下：一、踏踏实实、认认真真的工作态度两年来，我脚踏实地，勤勤恳恳，任劳任怨，努力地做好本职工作，尽量避免工作中出现任何漏洞。人事专员是属于服务性质的工作，且比较繁杂。每天我都认真做好各项服务工作，以保障各部门工作的正常开展。日常的工作内容比较琐碎，需要细心、谨慎，不能马虎大意，更不能草草了事。为了按时完成各项工作，将每天的工作分为从最紧急、紧急、一般、不紧急等一项一项的去完成，这样确保了工作质量和工作效率，更重要的是以可以免出现遗漏现象。二、尽心尽责，做好行政人事档案工作认真做好本职工作和日常事务性工作，协助领导保持良好的工作秩序和工作环境，使各项档案管理日趋规范化、标准化、有序化;同时做好后勤服务工作，让领导和同事们避免后顾之忧，在部门经理的领导下，积极、主动的做好本部门日常内务工作。会议管理工作：做好每周例会及部门例会会场的布置，会议纪要的记录、撰谓学海无涯，而现有的知识水平是远远不够的，随着企业不断深入的发展，只有不断学习、不断积累，才能满足企业发展的需求。为此，我利用业余时间学习，提高了自身素质。三、未来计划在未来的4年内我会继续努力提高自己本岗位工作技能，加强对行政人事工作的学习使它更加专业化。20xx年在紧张而充实的气氛中已近尾声，我也在兢兢业业和精益求精中度过了在公司的第X个年头。在公司领导的带领和关怀下，凭借从事人事工作近X年所积累的经验，我尽心尽力，踏实做事，圆满完成了各项工作。现对这一年的工作作以汇报，希望从中总结经验、改进不足，为新一年工作的开展奠定坚实的基础。本年度，我的工作主要围绕人事招聘、员工劳动关系管理、薪酬管理这三方面开展。一、招聘面试工作本年度的招聘工作中，我们本着“唯才是举，宁少求精”的原则，通过日常招聘、社会招聘、猎头合作、校园招聘多种途径进行选拔和面试，实力与潜力并重，规范招聘流程，从简历筛选、面试安排、择优录取、人才库储备等各个环节严格把关。1、日常招聘。本年度，我们人事招聘专员共筛选简历X份;面试安排月平均x次，月面试成功x人次;总共为公司招聘到了x名日常增补人员，x名各部门急缺岗位人员。在高端岗位人员招聘方面，今年我们获得了可喜的成绩。期间，我们未通过与猎头合作，而是认真筛选了超过x份的简历，和财务总监反复沟通安排面试，最终成功招聘到了人才。这一举措为公司节约了招聘成本，充实了人才队伍，同时也激励着我们在新的一年作出更大的成绩。在招聘流程把控方面，我们严格对应聘者的简历来源、学历认定、行业背景调查、录用流程各方面实施规范化管理，严厉杜绝学历造假和证书造假、规范入职体检流程、避免直系亲属推荐、规范职业道德修养，通过一系列举措来规范流程，吸纳人才，降低成本。同时，我们保持着和各大猎头公司良好的沟通，社会招聘也按照公司的项目情况及时跟进着。2、校园招聘。20xx年度我们通过校园招聘，共招聘了x位应届生，其中研究生x人，本科生x人，专科生x人。预计招聘x人，最终完成率x。本次校招中，我们采取了合理有效的策略，扩大范围，加强与高校合作，与其他公司的资源共享，开展专场招聘会，通过企业宣传和游戏互动等环节来吸引优秀应届生，同时也更好的宣传了我们公司。在简历投递方面，我们积极通过多种渠道吸纳应届生简历，包括继续与别人进行合作，加大网络投递规模，尽可能地多获取求职者的信息资源，并产生了良好的效果。按照公司计划，本年度剩余的校招名额会在明年x月份完成，届时，我们可以对众多考研未成功的学生进行面试安排、筛选和吸纳。3、人才库储备。鉴于我们公司的特点，往往需要专业性强、工作经验丰富的全才，一方面，我们继续深入与猎头公司的合作，加深对中高端技能性岗位的人才挖掘，提高应聘者的专业素养。另一方面，我们更需要在平时完善人才储备库，加强积累，积极储备各专业人才的简历，广泛吸纳贤能之士，目前，我们已经存档的各岗位专业人才简历数量如下图。二、员工劳动关系1、本年度人员变动情况。和20xx年相比，本年度招聘力度不大，以高端岗位招聘为主，所以新入职人员较少。离职人员x人中，有x人为公司不与续签劳动合同。本年员工流失率为，相比较20xx年的来说增幅较大，部分原因是因为公司精简求优策略的实施，不与续签合同的被动离职比例相应增大。2、目前公司各部门在职人数分布情况。20xx年底，公司在职人员人，20xx年底为，职位为主，求少、求精，另一方面本年度人员流动性较大，各部门都有一定比例的离职人员。3、各部门员工工作饱和度情况。由数据得出，工作度最饱和的，员工普遍超出正常工作量;最不饱和的为，其中普遍偏低，需要加大整改。三、薪酬模块管理对各部门员工休假情况进行严密统计和分析：1、年度各部门休假情况。2、假别分布情况。其中，各部门年假所占比例，均达到了，其余依次为掌握假别分布，可以了解员工情况，做好统计、出勤、薪酬核对等工作;同时了解休假频率和假别，也为公司实施人性化的管理、重点工作内容的安排提供了有用信息。四、不足之处在按时、按质完成各项任务的同时，在工作中我也意识到了自己的一些不足之处：一是阶段性的总结还不到位，对月度工作、告一段落的工作没有进行系统的记录和问题的分析，以便更好地指导以后的工作;二是和各部门的沟通配合还不够紧密，对员工的工作状态不能及时跟进，导致有时工作衔接不够顺畅，以后需要注意改进。再次感谢我们领导给予我的关怀和指导，新的一年里，我对自己提出了以下要求：精进业务技能，加强自身素质;理清工作思路，及时总结分析;加强部门联系，紧密协同工作，和同事们群策群力，一起为公司的发展尽职尽责。转眼间，来到“××××公司”已经半年多了。在经过了一段时间的新员工入职培训后，我了解到了公司的概况，包括公司的起源和发展，学习了公司的企业文化，对公司的组织结构，日常工作流程等方面有了一些初步认识。而随后的人事专员岗位职责培训，在行政人事部主管的悉心教导和帮助下，我边学习边工作，从一个“门外汉”到现在对人事专员工作的熟练掌握，让我有感而发写下这篇报告，既是对我这样一个初次接触人事工作的新人的一种总结和积累，又是为了以后能够更好的展开工作提供帮助，同时以此文章来鞭笞自己，让自己更好的对这份工作全面具体的认识，也让部门领导看到我想做好这份工作的决心。行政人事部，这个开始让我感到陌生的部门，在经过一段时间的学习工作后，现在的我已经充分认识了这个部门。作为为公司整体运行服务的一个基础职能部门，行政人事部主要对公司行政事务、后勤总务、人力资源等工作负有实施、协调、监督、管理的职责。而我担任的人事专员一职，主要负责员工的招聘、培训、社保、劳动合同管理等工作，配合相关领导制定、组织实施公司人力资源计划，限度地开发人力资源，为实现公司经营发展战略目标提供人才保障。一、下面我将分类对我这几个月的工作做一个详细总结：1、招聘工作;a、结合20##年各部门人员需求计划，并根据各部门人员的实际需求，通过各种招聘渠道有针对性、合理性招聘各类优秀员工以配备各岗位;b、20##年行政人事部共参加了×次招聘会(其中×次毕业院校双选会)，吸引了大量人才前来应聘，并最终满足了相关岗位的人员需求。2、建立、健全、规范人事档案管理;a、为新员工办理入职手续，建立并完善其电子档和纸质档案(含身份证、毕业证、学位证、职称资格证书、体检报告、照片等信息)，并为其发放《员工手册》，20##年公司新入职职工人数为：×人;b、协助部门主管及时为符合转正条件的员工办理转正手续;c、为离职员工办理离职手续，督促其物品/工作交接的顺利完成，20##年公司离职员工人数为：×人;d、参与收集整理20##年度及之前年度的各类档案材料，将其按年份及种类进行分类归档，放置于×楼档案室，并建立相应的电子档案，方便查阅;e、每月底对新进、转正、调薪、离职人员进行统计核对并发至相关领导。3、员工培训工作;协助部门主管对新入职员工开展入职培训，20##年行政人事部共组织开展了×次针对入职××以内职工的培训课，培训内容主要包括公司发展历程、企业文化、公司各种规章制度。4、劳动合同及社保保险的综合管理;a、社会保险是指基本养老保险、失业保险、基本医疗保险、工伤保险、生育保险;b、及时与符合条件(通过公司考核)的员工签订劳动合同，并及时为其办理社保保险的增加，20##年与公司签订劳动合同并增加社保的职工人数为：×人;c、及时办理离职员工的劳动合同的解除工作，并及时办理其社保的减少工作，20##年与公司解除劳动合同并减少社保的职工人数为：×人。5、值日及值班工作的综合管理;a、及时更新、完成公司日常及周末值日(值日人员)的安排检查评比;b、完成法定节假日的放假通知及值班安排工作,从我进入公司以来，在部门主管的指导下顺利完成了×个节假日的放假通知及值班安排工作。7、管理公司工会，定期或不定期配合协调组织员工开展各种形式的活动，并做好与上级工会组织的对接、沟通工作。二、下面是我的工作体会1、学习是做好工作的重中之重;我认为工作价值的是在工作中，得到不断地提升，不断地去学习得到进步。特别是从事一份跨专业且从未接触过的工作，在这个相对陌生的领域，更应该通过学习加强各个方面知识才能更好的进行工作。2、之前的从业经验对目前工作的帮助;毕业之后我在×公司从事了×年×的工作，其业务范围与“××××公司”大致相同，相同的行业背景，使我能更快的了解公司的各种情况及行业情况;同时××××工作使我熟练于数据的整理、管理及报表的制作整理工作，我在开始从事这份新工作时也使我能更快、更好的掌握员工信息表的更新管理工作及档案的整理、归类、建档工作。3、虚心请教，融入集体;进入了行政人事部，我会找准自己的工作定位，做到踏实肯干，积极和同事讨论在工作过程中的问题，有一些专业上不懂的地方我虚心向领导及其他有经验的同事请教，听从领导的指挥，快速的融入这个新的环境。4、认真负责的做好工作;手中的每一份工作，不仅是为了部门和公司，同样也是为自己而做，在工作过程中，所得到的并不仅仅是工作的报酬，还有技术的锻炼，品质的提升，我努力培养自己尽职尽责的工作精神。5、工作中存在的不足。a、由于今年才入职，当工作中面对一些突发情况时，应变能力不够快，还有待提高;b、有时会因工作杂、事情多而暂时忽略掉个别工作任务，说明我在工作过程中还不够细心，以后应加强做事情的条理性，可以用备忘录的形式规划好工作的步骤，保证工作的顺利完成。c、处理一些复杂的工作时不够认真，导致工作的完成情况不够理想，在20##年里，我将以的工作态度来迎接这份工作，面对挑战绝不退缩。三、20##年工作计划在20##年的工作基础上，在20##年里，我除了要做好基本的日常工作外，20##年将重点做好、完善以下工作：1、将人事资料与劳动合同整理完善，做到无漏洞;2、将公司的文件、档案整理完善，建立完整的档案目录表;3、将公司人员社保购买到位;4、协助领导做好对公司员工的人文关怀，增强员工的归属感，减少员工的离职率;新的一年我将更加努力学习，力争在提高自身专业素质上取得新突破，争取更好的胜任目前岗位。不仅是人事专员岗位的知识，还要学习做人的道理，处世的方法，加强人际间的沟通，更好的适应公司的大环境。积极参与部门各类知识的培训，及时更新自己的知识，提高自己的工作和专业能力。虚心向同事学习，取他人之长，补自己之短。我会努力工作争取做出好成绩。随着公司不断扩大、规范、完善，可以预料我们的工作将更加繁重，要求也将更高，收集整理，需掌握的知识需更广，为此，我将更加勤奋学习，提高自身各项素质和技能，适应公司发展要求。以上是我的20##年年终工作总结，请领导监督和指正。不知不觉中，20xx上半年的时光已悄然飞逝。自20xx年x月进入公司以来，我学到了很多，也收获了许多。刚加入公司时，我对公司的运作模式和工作流程都很生疏，多亏了领导和同事的耐心指导和帮助，让我在较短的时间内熟悉了工作内容还有公司各个部门的职能所在，点点滴滴都让我在工作中进步，受益匪浅。在过去的上半里，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段时期的考验和磨砺。现就进入公司以来的工作情况向各位领导及同事作简要汇报：一、前台日常工作主要包括：1、负责前台服务热线的接听和电话转接，做好来电咨询工作，重要事项认真记录并传达给相关人员，不遗漏、延误;2、负责来访客户的接待、基本咨询和引见，严格执行公司的接待服务规范，保持良好的礼节礼貌;3、负责公司接待室及领导办公室的卫生清洁及桌椅摆放，并保持整洁干净;4、早上给同事开门。保障员工饮水的及时供应;报刊杂志的收取和保管及信件的收取和发放;二、行政工作方面行政工作是繁琐的，小到复印、扫描、传真、订餐、发快件、印制名片、订阅报刊杂志、文件的保管、联系清洁公司清洗地毯、列需要采购的办公用品清单、电子邮件的查收与转发、办公设施环境维护协调、协助销售部进行投标文件的打印、整理及标书的装订、库存物品的临时保管与统计、会议纪要的记录和整理，大到费用结算、订房、订机票??每一项工作的完成都是对责任心和工作能力的考验，如何化繁为简而又能保证万无一失，如何以最小的成本换得的效率，这已经不单纯是对现代企业从事业务工作人员的要求了，对行政工作人员也同时适用。三、人事管理方面1、落实相关人事管理制度。到公司时，由我负责公司的考勤统计工作。在执行过程中，我尽快适应公司的政策安排，尽可能做到实事求是地统计考勤，每月初以统计数据为依据制作考勤统计表，并及时交由财务制作工资表。2、人事相关资料。为了方便开展人事工作，规范管理人员情况，部门根据工作需要，在上级的指导下，我建立了相关人事表格并和x方面统一了格式，包括《应聘登记表》《入职员工简历表》《车辆审批单》《请假申请表》《未打卡情况登记表》等，也加强了各部门之间工作的沟通与联系。3、归档人事档案。及时更新各兄弟公司及相关往来单位的通讯资料对于公司的业务效率的提高是很重要的，因此需要及时更新通讯录并上传至群邮箱中，给公司各位领导及办事员备查使用。另外在员工档案的.管理上，做到分别以纸板和电子版备份，严格审查全体员工档案，对资料不齐全的一律补齐，并及时将最新的信息更新。员工档案是随时掌握员工基本资料情况的资源库，也是建立员工人才储备的一个重要环节，它包括员工手写档案，包括在职人员员工档案，离职人员员工档案，以及应聘人员档案存档三部分，档案的建立以及有效管理，有利于公司随时掌握在职人员以及人员流动情况，并建立公司的人才储备库。4、制作了员工生日统计表并及时提醒领导给大家准备生日礼物，为大家创造了一个和谐温馨的大家庭的环境，也是我们公司的企业文化基础建设的一部分。5、组织了每个月的团队活动。先后组织聚餐，唱歌及给员工庆祝生日，都取得了较好的效果，加强了同事之间的交流，活跃了公司气氛。6、协助部门主管起草行政文件、放假通知、温馨告示草案等。四、下半年工作计划上半年已过去，上半年就对我们来说意味着新的机遇与挑战。我将做到如下工作：1、做好办公室内务工作。注意植物的保养、更换及办公室内的清洁、保洁;注意复印机、打印机、热熔装订机等办公设备的保养。做好办公用品的费用控制，维护好各种办公设备的正常运行。在努力做好为各部门服务保障工作的同时，还要做好协助性工作。2、在日常工作中注意收集信息，以备不时之需。例如快递公司的名片、酒类礼品供应商、航空公司订票电话以及饭店订餐电话等。3、团结员工，丰富员工业余生活，协助领导加强团队建设，打造一个业务全面，工作热情高涨的团队，和大家一起创造良好的工作氛围，提高团队的整体素质，加强团队合作精神。积极发现部门员工的长处，使其在工作中得以发挥，增加部门员工的凝聚力，使企业的发展和个人的发展相结合。4、处理好日常行政事务管理，做好重要活动和外出活动的安排。协助公司领导不断完善各项规章管理制度，使公司趋于规范化的管理。加强公司车辆调度、管理、维修、保养工作，确保公司领导和员工正常工作用车。作为行政人事部的工作人员，我充分认识到自己的工作虽然琐碎但也有它的重要性。正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”。要想协调好一个团队，必须做好每一件琐碎的小事以保证业务的正常有序发展。首先要抱以一个正确的心态，踏踏实实、任劳任怨地完成上级交派的工作;其次，要不断提高自己、抓住每一次让自己学习和成长的机会，努力提高业务水平，在业余时间善于发现与工作有关的新事物新知识;最后，以主人翁的姿态发挥所长，为公司分担更多力所能及的工作。只要我们工作更加细致点、沟通多一点、责任心强一点，我相信x会越做越强。最后，感谢各位领导能够提供给我这个工作平台，使我有机会和大家共同提高、共同进步;感谢每位同事在这上半年来对我工作的热情帮助和悉心关照。虽然我还有很多经验上的不足和能力上的欠缺，但我相信，勤能补拙，只要我们彼此多份理解、多份沟通，加上自己的不懈努力，相信公司明天会更好。一、展馆相关事务（助理工作）：1.前期协助企划经理处理展馆开馆的相关事务，制作培训课件，对讲解员进行相关培训。包括：礼仪培训，相关展品的背景介绍，整个流程的相关介绍；2.与涂经理对接，积极做好合同，展馆介绍以及其他日常事务；3.开业前准备：1）每天提前到场查看当天的工作进展状况。2）配合施工人员对展馆的布置，灯光对位，画的摆放等，和施工方协商保证开业前展馆布置的顺利进行；3）开业后，主动积极承担讲解。完成相关任务。二、人事专员工作：一、拓展招聘渠道：目前公司的招聘渠道仅有人才网，为了满足当前人才需求。此项任务迫在眉睫。1.目前入公司后，拓展的招聘渠道有：58同城，百姓网，赶集网，小鱼网，百度网，闽南人才网，新工作人才以上招聘网站部分需要付费才能使用；2.通过以上网站为公司找到合适的人才有场务，放映员，保洁，电工。为公司有效地节约了人力资源成本；3.对各大人才网熟练使用，并能及时收集相关有效地信息并储存。4.与招聘网的联系人保持良好的关系，以确保有需要招聘的及时联系。三、招聘工作：1.发布招聘信息：对日常的招聘岗位进行分析，包括：岗位工作内容、任职资格、岗位梳理等方面。对以上这些入职条件进行分析后，根据岗位的情况，选择相应的人群，从而选择相应的招聘渠道，找到合适的人员。2.与用人部门进行沟通，了解招聘需求。根据用人部门的要求选择合适的招聘渠道，对人员进行简历筛选，面试，复试，招聘合适的人才。3.建立有效的人才库对有用的人才及时储备，以便临时招聘用工时选用，为了满足1月份即将开业的商场所需求的大量中高级人才，简历若干个文件夹，储备有效的简历6几份。4.在专业人才急需的情况下，采取各种方法吸引优秀的人才。公司实力的竞争除了资金外，人才的竞争也是至关重要的。5.如有到人才市场等招聘场所，了解其相关信息。掌握最新的行业动态。如有合适的人员顺便招聘。工作体会：来到公司招聘的岗位有涉及到专业技术人员，如土建工程师；高级管理人员，如进出口财务经理；对相关的专业知识有所欠缺，针对这一问题，主动搜集相关岗位的信息学习，以提升自己的专业技巧。目前有平面设计师岗位因薪酬，专业等原因未能按要求的时间完成。此项工作正在进行中。计划采取如下措施改进工作：1）对专业对口，经验丰富，设计能力较强的人员工资可相应提升；2）拓展招聘渠道，积极收集合适的简历；3）注意对已有意向的人员，针对其实际情况，吸引并留住人才。四、员工关系工作：1.从6月份，我开始逐步涉及新上岗员工的入职办理，熟悉入职办理流程。在新员工入职的当天，带领新员工熟悉公司的熟悉各个部门，积极了解其近期上岗的工作心态，对其进行人文关怀。2.对于有离职意向的员工，了解其原因。对其进行心理疏导，使其能够感受到公司对他的关注，以便尽好的服务于公司。3.与各部门人员进行良好的沟通，处理好临时事务。五、行政事务目前人事行政部有3个人，在时间可协调度的情况下。处理行政事务。临时事务的处理，包括保安，保洁等，个人能力分析：优势：亲和力较好；具备一定的沟通、组织协调能力；能虚心接受听取别人的意见，认同海天集团的企业文化；具备一定的人力资源管理知识及经验。反应灵活，能较好的控制自己的情绪，工作认真负责，有责任心。劣势：锻炼自己为人处事的能力，加强团队的配合和凝聚力。作为人力资源专员，对各大模块的掌握有待提升，压力大的时候加强对情绪的调整。提升措施：1）充分学习公司的相关制度、文件，有助于个人和企业远景的统一；2）反省自己，针对工作中的不足进行改进；3）深入学习人力资源相关专业知识；4）针对工作中进展不顺利的问题，理清思路重新整理；工作总结：人力资源工作是一个“润物细无声”的工作。如何更好的服务于公司各个部门，需要有较强的抗压力，灵活度，如何把各种琐事处理的妥当是一门学问。人事做为公司窗口，除了招聘面试外，良好的职业素养有利于应聘者对公司的认知，从而介绍更多优秀的人才为公司服务。提高公司整体的形象。在入职的两个月，我能够胜任公司交予我的招聘任务，也希望在这个模块做的更好。我希望能够以最饱满的热情为公司做出最大的贡献。无论是任何事情我都能尽职尽责，高效的完成任务。这两个月的基本完成了领导安排的各项事务，这与领导的指导和同事们的帮助是分不开的，在此再次对领导和同事们表示衷心的感谢！以上是我两个月以来，工作、思想情况的总结。我将会一如既往去工作，以认真、勤劳、务实的态度鞭策自己，充满热情的去工作。尽最大的努力，完成领导交给我的一切任务。大学毕业至今已经有半年时间了，在毕业之后我并没有感受到找工作的难处，可能是机缘巧合吧，我顺利的找到的一份属于自己的工作，现在的我已经很顺利的在公司工作半年时间了，感觉还是不错的。我相信在今后的工作中，我可以做的更好，只是现在我还需要更多的努力。在不断的发展中，我对自己的工作有了度E为明确的认识，我相信在今后的工作生活中，我会走的更加的顺利。今年7月，我通过人才招聘，在xxx公司得到了自己的第一份工作，带着对事业的激情和对新生活懵懂的情愫，我走上了公司行政人事部的工作岗位。作为一名刚走出大学校门、专业并不十分对口，且没有任何工作经验大学生来讲，一切都是陌生而新鲜的。工作中，我一直虚心求教，恪尽职守，努力做好本职工作。在过去的一年里，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺，对于每一个追求进步的人来说，都免不了会在年终岁未对自己进行一番“盘点”，也算是对自己的一种鞭策。一、行政工作方面1、汇总石油价格，整理能源报道信息，进行月终、年终价格趋势分析。我始终没有将这项工作单纯地列为一项涉及业务的工作而划分在行政事务部的工作之外，因为每个人都有为公司发展贡献智慧和能力的机会，因为行政工作归根到底是服务于公司发展的。也许我的想法毫无创意，也许我的方法欠妥，也许我的能力甚微，甚至在无人问津时，这只不过是一件无足轻重的小事，毕竟这项简单的工作不会像专业的网站和资讯xxx公司做得那样完善和权威，但当有一天业务需要其中的某个数据时，它却是及时而必需的----这就是积累的价值，也许每天只坚持做一点点，一定会有为此收获的时候。2、办理企业营业执照年审及工商备案资料变更等相关事宜和办理社保、公积金、人才等人事工作一样，办理与企业有关的工商行政事务也是与政府打交道的一项工作。然而，工商行政办公大厅的设置虽然人性化，但其工作态度和工作方式实在不敢恭维。这对于“初来乍到”的我来讲，在工作之初的确造成了不少困难。好在xxx公司领导的大力支持和其他负责行政同仁的鼎力协助，才让我有机会在一次次锻炼中逐渐成熟，办事效率也越来越高。现在我已经可以独自完成企业变更的全部流程，并能积极配合财务部、业务部等其他部门办理与工商有关的行政事宜。3、为公司领导办理出国签证领导们常因业务需要办理出国签证，从刚接手这项工作开始的一头雾水，到成为公司其他行政工作人员为领导办理签证的“顾问”，这里凝聚了广大同事们对我的悉心指教与自己的勤奋努力。在她们的提点下,我先后为领导们办理赴新加坡、英国、美国等国签证近十份。填表、翻译原始文件、准备照片及费用、备份资料、递交资料、验证指纹、面试、领取签证……每个国家都有着不同的申请条件和政策、都有着各自不同的申请表格和申请程序；相同的是，完成这项工作需要良好的英语基础和自我更新知识的能力。在为领导们办理签证的过程中，我学习了很多相关的知识，认识到学习英语和尽可能涉猎更广泛领域常识的重要性与必要性。因此，也只有永不倦怠地提高自己，才能胜任看似简单的行政事务工作。我自x月份到现在已经在来到xx公司这个大家庭上班三个月了，这三个月是试用期，在xx公司这个大集体中，我感受到了同事的热情，领导的照顾，这三个月来是我职业生涯中弥足珍贵的一段，人事专员这个职位是我当时鼓起勇气来到这里面试的岗位，现如今三个月的试用期过去了，迎来转正，也该对我三个月来的工作做一个总结：一、初期的工作与学习在刚来到公司上班的时候，面对人事专员这个职位，还真的有点担心自己不能够胜任，尽管自己做了无数次心理准备，到了自己正式上岗那天还是会有点担心，一方面是与人打交道同事之前的关系能不能快速的融入，另一方面是工作上以我现在具备的技能，能不能做好，这些是我一开始比较担心的。正式上岗之前还是会有人带的，我的任务就是向老员工学习，刚开始前面几天就是用心的学习，多听，多看，还有别人人事工作上的一些经验，在培训期间上好每一堂课，做好每一次笔记，这是我初期的一个学习状态，非常受用。二、工作内容人事专员这个职位平时的工作会比较多，比较繁琐，平时每天八点中上班，我一般七点四十就到公司了，早早到了就在网上发布招聘信息，有简历的话能够第一时间处理，安排面试，平日里的工作如接待新员工，为正式员工办理社保公积金，还有财务等等所以要做到绝对的细心，在接待新员工时候要特别用心负责到每一个人，有问题都是及时帮忙处理，包括后期的一些工资卡维护，办理入住，新员工培训，体检还有一些零碎的琐事都要负责到底，虽然忙起来的时候很累但是在忙的过程中自己也在不知不觉中成长。三、收获与不足在公司工作这三个月，我较好较顺利的完成了这三个月试用期以来公司里面各项人事相关的工作，自身得到了快速的成长，面对突发事件不会向以前一样乱了阵脚，因为日常工作中经常要接待新人，自己的应变能力跟表达能力也得到了提高，但是在日常的一些工作中我还是有很多不足的地方最要改进，比如说在工作中有时候会忘掉一些小事，虽然是小事但这也是考验我工作中细不细心的一个因素，我相信在以后的工作当中，这些问题我一定能够加以完善，让自己各方面都得到进步，更好的去面对接下来的工作。四月的工作已经过去，还是感觉自己的成长比较大的，之所以能够做出现在这样的成绩来，确实还是在这样的环境下面，需要继续努力，做出好的成绩，这个月的工作相对而言比较多，所以很多事情都是进行的比较仓促，作为一名人事专员，这也是我的职责所在，也就四月份的工作我总结一番：在招聘工作方面，这一个月来确实还是招到了不少新员工，也严格的把控新进员工的质量，这一点是非常关键的，有能力的人才能够把工作做的更好，公司需要优秀的人才，那么作为一名人事我必须要按照高的标准去落实，这是毋庸置疑的，也是应该要自己去钻研的，更加代表着人事的水平，还有业务能力，所以过去的一个月我非常重视招聘工作，通过各种渠道，发放招聘通知，也是进去了各大院校去进行校招，现在也正好事毕业的时候，我们需要有刚刚毕业一批学生，对待工作有动力，有自己的目标和想法，这样的人才是非常需要收纳的。当然除了招聘工作之外，还有一些细节处的工作应该要重视起来，这一点非常的关键。所以不管是在什么时候都应该要努力做好这一点，人事工作比较多，平时的事情也会比较多，合理的安排，是比较重要的，作为一名学生，这也是应该要有的态度，无论是在什么事情上面都应该要主动去拿主意，有自己的想法，积极的配合各部门的工作，与各部门做好沟通，梳理好关系，这样才能够更加有效率，别的部门也才能够更加支持人事工作，一个公司的内部机制是需要灵活的，随机应变的，作为人事那么这些事主要关心的事情，相信在以后能够做的更好。严格落实好的公司的各项规章制度，并且对其有自己的看法，做好人事工作确实是需要时间和精力，但是这是不能忽视的，我也一直都相信自己能够做的更加有有信心一点，在这个过程当中对自己各方面保持足够的态度，所以说以后我也会坚持去做好相关的事项，努力成为一名优秀的人事，为公司输入优质的人才，把公司的各项规章制度严格落实下去，进一步提高自身能力，接下来我一定会认真搞好工作的，五月份的工作也比较多，我一定会做的更加认真，完成好给自己的工作，做好自己的分内的事情，同时也必然会做的更加优秀。回首过往，公司陪伴我走过人生很重要的一个阶段，使我懂得了很多，领导对我的支持与关爱，令我明白到人间的温情，在此我向公司的领导以及全体同事表示最衷心的感谢！有你们的协助和理解才能使我在工作中更加的得心应手，也因为有你们的帮助，才能令到公司的发展更上一个台阶，较好的完成各项工作任务。其工作总结如下：一、人事管理彻底完成人事管理有关文件资料，并根据公司的发展逐步完善并下发各部门；对公司及各部门下发的文件资料进行修改完善，并进行会签下发；解释并监督各部门对已下发文件的执行情况，并做进一步指导实施。各部门传递人员增补单。根据部门人员的实际需要有针对性、合理性招聘员工，以配备各岗位；通过采取一系列切实措施，如广发招聘信息、网上招聘、定点招聘等各种办法揽用工人才，卓有成效。员工住宿情况。每月对员工的住宿情况进行统计，并对外宿员工的名单进行上报财务部，按公司有关规章制度给予住房补贴的发放。重新对现有人员进行了建档工作，现员工档案齐全。对各部门、人员进行分组建档，便于工作操作和核查、调动和管理。办理公司新进、离职、调动等手续；对离职人员的自离、辞工、病退等实行分类整理存档，便于查证；同时做好调动、提拔人员等档案资料信息保管，月底传新进、离职、调动人员资料到财务部。实行各部门负责人对在职人员的人数每月进行统计，并对离职人员、新进、调动人员作月统计并进行核对，方便了部门、人事、财务查找、结算管理，增强了人力资源管理。及时做好档案材料的收集、整理、归档。加强考勤管理，在全公司上下协助下抓按时上、下班时间，规范考勤制度。严格考勤制度责任的落实。加强请（休）假制度、放行条管理，对不履行请（休）假手续或未开放行条者、擅自离岗者等，坚决予以查实并作出处理，这样即维护考勤制度的严肃性，又从另一方面激励了在岗员工的积极性，进而大大改善了公司的工作作风。认真做好常规工作，包括：优秀员工、工资、晋升、调职和其它的核定审查工作；对工牌办理及补办进行核实查证办理等等各项工作。人事月统计工作。每月对公司全厂各部门人数进行汇总，对新进、离职、调动人员进行备注。收集信息，做好人力资源档案开发与储备，提高办公效率。二、其他工作加大后勤服务及监督力度，并根据公司工作实际情况，对后勤服务有关规章制度修改、完善，使其更加符合公司工作实际的需要。配合公司促建工作，加大行政管理力度，对在工作上涌现出来典型的人和事予以及时公布，通过“以点带面、以薪带誉”，促使工作质量进一步提高。加大人力资源管理力度，完善劳动人事档案及合同的管理，严格控制公司劳动用工，做好以事设岗，人尽其才。为人才招募与评定薪资、绩效考核提供合理依据。完成日常人力资源招聘与配置。严格执行公司各项规章制度。比如考勤、用工以及后建宿舍的管理等。严格办公室管理及办公用品的管理、以及环境卫生管理。加大内部人力、人才开发力度，弘扬优秀的企业文化和企业传统，用优秀的文化感染人。做好人员流动率的控制与劳资关系、纠纷的预见与处理等记录。既保障员工合法权益又维护公司的形象和根本利益。三、工作建议行政人事总务工作对一个正在成长和发展的公司而言，是非常严峻而重要的基础工作，也是需要公司上下通力合作的工作。各部门配合共同做好工作的项目较多，因此需要公司领导予以重视和支持。自上而下转变观念与否，各部门提供支持与配合的程度如何，都是行政人事总务部工作成败的关键。所以行政人事总务部在制定年度目标后，在完成过程中恳请公司领导与各部门予以大力协助。随着公司的发展壮大，根据需求进行人才招聘、加大行政、人事、总务管理力度和员工培训等完成各工项工作，以及严格实行和执行公司各项规章制度，可以预料来年我们的工作将更加繁重，要求也更高，为此，我将更加勤奋的工作，努力为公司做出贡献。我有幸进入公司独立优化部门负责人事行政工作，在这里感谢领导对我的精心培养，给予我工作上的支持。我将更加认真的对待今后的工作。现对今年工作进行以下总结。一、工作内容人事行政工作复杂，目前部门已配备了各种管理表，有员工纪律跟踪表、各组组员项目分配表、奖金分配表、月份x表、转正试题表、员工面试、入职、转正、离职表、从人员招聘至任用，根据各组的实际需要，有针对性，合理地招聘员工，配备到各岗位。较好完成各组人员的入职、离职、调岗等人事审批工作;规范员工档案，对资料不齐全的作出补齐;确定员工劳动合同签定人数，配合人事部工作事宜。对办公室清洁卫生，安全进行巡查;跟踪后勤安排员工人住宿，关注员工宿舍卫生安全等情况;排解员工之间的人和事矛盾。对优化部门x各数据分析：在优化x表优化效果统计表进行跟踪发现问题进行周与周的对比和本月与上个月的对比从中找出原因，并进行跟优化工程师对接一起分析问题的所在处。做好每个周的x外推效果跟踪的统计以及x的x对比，从中检查看那个平台x人数比较多，积极告诉他们作出改整。二、工作建议员工培训机制的待完善和加强;应从传统的劳动人事管理逐步向现代化人力资源管理方面过渡;我将继续完善公司制度，特别是在日常行政管理和人事管理方面加大制度建设的力度，修订和完善奖惩规定，激励机制等制度;加强培训力度，完善培训机制。强化管理制度的培训，便于在实际工作的正常操作，需根据实际情况制定培训计划，使培训工作能起到切实的效果;协助各部门工作，加强与员工沟通，加强团结，迅速营造良好办公环境;加强劳动人事管理工作。三、工作不足负责部门的人事行政工作、协调方面还有所的欠缺，对部门工作情况，人员纪律的检查力度待提高;积极对公司企业文化及工作氛围的建设;劳动人事管理工作实现规范化管理方面仍有待加强，提升管理水平，完善人事档案管理，从单纯的事务性工作向现代人力资源管理过渡;组织员工活动，加强企业文化建设工作，以员工对企业有良好的认同感和归属感。今年人事行政工作虽不算太理想，但我们会继续努力，加强学习，积极配合公司管理好部门人事行政工作，努力使工作水平上升到一个新的台阶。时间如梭，不知不觉20xx即将过去，新的一年即将到来。进入公司已九月有余，回首过去的工作时间里虽说没有轰轰烈烈的战果，但也不失一段不平凡的考验和磨砺。以下是就入职以来的工作总结及20xx年的两部分分别总结如下：一、工作总结工作内容1、行政事务：优化员工膳食、车辆管理、油费控制、宿舍管理、办公物资采购及控制费用、固定资产维护盘点、公司绿化等。2、人事事务：绩效统计、归档，员工考勤抽查、汇总，简历更新，筛选、通知安排面试等。作为行政专员，深知工作的繁琐，小到打印、复印、传真、各类文件归档和保管，大到接待、会议、结算、车辆管理、固定资产添置、采购办公用品及对其领用情况进行备案。在完成本职工作的同时也发现很多不足之处，主要表现在以下几个方面：1、由于行政部工作常常事无巨细，每项工作我们主观上都希望能完成得，但由于人力和精力有限，不能把每件事情都做到尽善尽美。2、由于车辆管理专业知识方面的欠缺，车辆管理一直没有很好的提高。3、抓制度落实不够，由于公司事物繁杂，基本检查不到位，因而存在一定的重制度建设，轻制度落实现象。这些都需要我在今后的工作中切实加以解决。工作效率虽有所提高，但并非是最快的！接下来的个人中会根据以前工作中存在的不足，不断改进，提高自我工作意识及工作效率，努力做好工作中的每一件事情！总的来说XX年的工作是尽职尽责的，虽然亦存在着些许的不足，但这一切的一切相信也会随着XX年的到来而逝去。非常感谢公司可以给我一个学习与进步的舞台，感谢各位领导，和同事对我指导和帮助！让我在工作中不断的学习和进步，慢慢的提升自己的能力！二、20xx年工作计划1、加强专业学习，丰富自己，拓宽知识面；本着实事求是原则，做到上情下达、下情上报，及时了解部门员工的思想动态，正确引导，加强沟通，第一时间将相关情况上报上级领导。2、加强主动意识，提高办事的实效性；全面提高执行力度，抓决策落实。新的一年，新的挑战，我将以更好的姿态和更敬业的工作态度，投入到公司行政管理的各项工作当中，为公司整体目标实现，发挥行政应有的作用，力争20xx年能独立担起行政管理的全面工作！转眼间，来到“x公司”已经半年多了。在经过了一段时间的新员工入职培训后，我了解到了公司的概况，包括公司的起源和发展，学习了公司的企业文化，对公司的组织结构，日常工作流程等方面有了一些初步认识。而随后的人事专员岗位职责培训，在行政人事部主管的悉心教导和帮忙下，我边学习边工作，从一个“门外汉”到此刻对人事专员工作的熟练掌握，让我有感而发写下工作总结，既是对我这样一个初次接触人事工作的新人的一种总结和积累，又是为了以后能够更好的展开工作供给帮忙，同时以此来鞭笞自我，让自我更好的对这份工作全面具体的认识，也让部门领导看到我想做好这份工作的决心。行政人事部，这个开始让我感到陌生的部门，在经过一段时间的学习工作后，此刻的我已经充分认识了这个部门。作为为公司整体运行服务的一个基础职能部门，行政人事部主要对公司行政事务、后勤总务、人力资源等工作负有实施、协调、监督、管理的职责。而我担任的人事专员一职，主要负责员工的招聘、培训、社保、劳动合同管理等工作，配合相关领导制定、组织实施公司人力资源计划，限度地开发人力资源，为实现公司经营发展战略目标供给人才保障。一、下头我将分类对我这几个月的工作做一个详细总结1、招聘工作结合今年各部门人员需求计划，并根据各部门人员的实际需求，经过各种招聘渠道有针对性、合理性招聘各类优秀员工以配备各岗位;今年行政人事部共参加了多次招聘会(其中包括毕业院校双选会)，吸引了很多人才前来应聘，并最终满足了相关岗位的人员需求。2、建立、健全、规范人事档案管理为新员工办理入职手续，建立并完善其电子档和纸质档案(含身份证、毕业证、学位证、职称资格证书、体检报告、照片等信息)，并为其发放《员工手册》，今年公司新入职职工人数为若干人;协助部门主管及时为贴合转正条件的员工办理转正手续;为离职员工办理离职手续，督促其物品工作交接的顺利完成，今年公司离职员工人数为若干人;参与收集整理今年年度及之前年度的各类档案材料，将其按年份及种类进行分类归档，放置于X楼档案室，并建立相应的电子档案，方便查阅;每月底对新进、转正、调薪、离职人员进行统计核对并发至相关领导。3、员工培训工作协助部门主管对新入职员工开展入职培训，今年行政人事部共组织开展了多次针对入职职工的培训课，培训资料主要包括公司发展历程、企业文化、公司各种规章制度。4、劳动合同及社保保险的综合管理社会保险是指基本养老保险、失业保险、基本医疗保险、工伤保险、生育保险;及时与贴合条件(经过公司考核)的员工签订劳动合同，并及时为其办理社保保险的增加，今年与公司签订劳动合同并增加社保的职工人数为若干人;及时办理离职员工的劳动合同的解除工作，并及时办理其社保的减少工作，今年与公司解除劳动合同并减少社保的职工人数为若干人。5、值日及值班工作的综合管理及时更新、完成公司日常及周末值日(值日人员)的安排检查评比;完成法定节假日的放假通知及值班安排工作，从我进入公司以来，在部门主管的指导下顺利完成了多个节假日的放假通知及值班安排工作。6、管理公司工会，定期或不定期配合协调组织员工开展各种形式的活动，并做好与上级工会组织的对接、沟通工作。二、下头是我的工作体会1、学习是做好工作的重中之重我认为工作价值的是在工作中，得到不断地提升，不断地去学习得到提高。异常是从事一份跨专业且从未接触过的工作，在这个相对陌生的领域，更应当经过学习加强各个方面知识才能更好的进行工作。2、之前的从业经验对目前工作的帮忙毕业之后我在其他公司从事过人力专员的工作，其业务范围与“x公司”大致相同，相同的行业背景，使我能更快的了解公司的各种情景及行业情景;同时人力专员工作使我熟练于数据的整理、管理及报表的制作整理工作，我在开始从事这份新工作时也使我能更快、更好的掌握员工信息表的更新管理工作及档案的整理、归类、建档工作。3、虚心请教，融入团体进入了行政人事部，我会找准自我的工作定位，做到踏实肯干，进取和同事讨论在工作过程中的问题，有一些专业上不懂的地方我虚心向领导及其他有经验的同事请教，听从领导的指挥，快速的融入这个新的环境。4、认真负责的做好工作手中的每一份工作，不仅仅是为了部门和公司，同样也是为自我而做，在工作过程中，所得到的并不仅仅是工作的报酬，还有技术的锻炼，品质的提升，我努力培养自我尽职尽责的工作精神。5、工作中存在的不足由于今年才入职，当工作中应对一些突发情景时，应变本事不够快，还有待提高;有时会因工作杂、事情多而暂时忽略掉个别工作任务，说明我在工作过程中还不够细心，以后应加强做事情的条理性，能够用备忘录的形式规划好工作的步骤，保证工作的顺利完成。处理一些复杂的工作时不够认真，导致工作的完成情景不够梦想，在明年里，我将以的工作态度来迎接这份工作，应对挑战绝不退缩。三、明年工作计划在今年的工作基础上，在明年里，我除了要做好基本的日常工作外，明年将重点做好、完善以下工作：1、将人事资料与劳动合同整理完善，做到无漏洞;2、将公司的文件、档案整理完善，建立完整的档案目录表;3、将公司人员社保购买到位;4、协助领导做好对公司员工的人文关怀，增强员工的归属感，减少员工的离职率。新的一年我将更加努力学习，力争在提高自身专业素质上取得新突破，争取更好的胜任目前岗位。不仅仅是人事专员岗位的知识，还要学习做人的道理，处世的方法，加强人际间的沟通，更好的适应公司的大环境。进取参与部门各类知识的培训，及时更新自我的知识，提高自我的工作和专业本事。虚心向同事学习，取他人之长，补自我之短。我会努力工作争取做出好成绩。随着公司不断扩大、规范、完善，能够预料我们的工作将更加繁重，要求也将更高，收集整理，需掌握的知识需更广，为此，我将更加勤奋学习，提高自身各项素质和技能，适应公司发展要求。【公司人事专员工作总结15篇】相关文章：1.
公司人事专员工作总结2.
公司人事专员个人工作总结3.
公司人事专员个人年终工作总结4.
公司人事专员年终总结5.
人事专员转正工作总结6.
人事专员工作总结7.
人事专员个人转正工作总结8.
企业人事专员转正工作总结9.
人事专员个人工作总结教师年度考核个人工作总结15篇总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不如静下心来好好写写总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？下面是小编为大家整理的教师年度考核个人工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。一学年里，本人担任了学校体育教学和体育教研组组长工作。一学年以来，在领导的关心、支持下，尽职尽责做好各项工作。现具体总结如下：一、理论学习方面通过这一学期的实践，吸取《课程标准》的精华部分，坚持“健康第一”的指导思想，将发展学生的身体素质放在首要之位。为了更好的武装自己的头脑，我坚持研读《体育》等杂志，登陆体育学科的前沿网站，并认真做笔记，建立了自己的博客，及时反思每一节课的教学，记录经典案例，积极撰写自己的所感所思。二、体育教学方面一学期来，在区体校领导的指导和自己的努力下，教育教学水平有了一定的提高，在课堂上，注重常规教育。日常教学中，认真备课，严格按照教学计划上每一节课，绝不“放羊”，由于专业的原因，体育老师都是带几个班的课，所以我认真分析各班的学情与不同点，采用不同的教学方法，努力让学生掌握各项运动技能。在每学期开学第一节课我就会将体育课的常规、要求对他们说清楚，并且强调体育课和语文、数学、外语等学科一样，是一门课，不是玩。现在已经形成了常规，我们的体育课有序而精彩。上半年的学校教研课和区教研督导课中受到区体校领导和学校领导的好评，并获得优秀课的光荣称号，为学校体育教学做出了一定的成绩。三、业余训练方面篮球运动是我校的传统体育项目，本年度由于本人身体等情况虽不能承担教练员工作，作为体育教研组长心系学校，为学校寻找能胜任篮球训练的教练员，承担了学校篮球训练队的管理工作，并把自己多年来的训练经验传授给年轻教练，促使我校篮球训练工作顺利开展以及继续发扬光大。为备战Xx区冬季运动会，我跟体育组丁老师组学校代表队，每天早上7点半至8点进行晨练一个多月，虽然区教育局因“甲流”原因取消了比赛，我还是为我们的学生因此提高了运动水平而感到高兴和欣慰。四、学校群体工作在完成教学任务及课外训练管理的同时，每天与体育组丁老师一道协同大队部抓好学校群体工作，如：课间操、体育活动课、班级篮球赛、校运会等等，通过开展各种形式的体育竞赛，提高了学生对体育运动的认识与兴趣，从而达到了增强学生体质健康的目的。五、个人成绩1、区教研督导课中本人的体育课评定为优秀课。2、率队参加xx区田径运动会获x个单项前x名。3、圆满组织全校一至六年级班级篮球赛得到了师生一致好评。4、圆满组织学校第xx届校运会。5、圆满完成学校09年度全体学生《体质健康达标》工作，以及“达标”数据及时上报工作。总之，经过一学年的努力，取得的了一些成绩，还有许多不足有待改进。我也深知所有工作都需要自己积极思考与实践和大家的共同努力以及各方的通力协作才能完成好，以上陈述，难免有疏漏不当之处，敬请大家批评指正！春的耕耘是富有挑战性的，是艰辛的；秋的收获是丰硕的，是有意义的，它总让人倍感欣慰。本学年我担任六年级（4）班的数学教学工作。一年来，我积极参加学校组织的各种政治、业务学习。在学校行政领导下，我始终按照党的教育方针，把德育工作摆在素质教育的首要位置，并贯彻于所有教学工作的始终。并把弘扬和培育民族精神作为思想道德建设极为重要的任务，纳入学校教育的全过程。本学年里，我坚持不懈地抓好学生的思想教育工作，从爱入手启发教育学生，用爱的感情去打开他们的心灵之门，启迪他们的聪明才智，激励他们的进取心，使他们茁壮成长。我还保持了与家长们的密切联系，不断以电话、和家访等形式同家长联系，形成"双管齐下"教育网络，让家庭和学校形成良好的教育合力，促使学生良好行为的形成。此外，我班开展了形式多样的活动，寓思想性、知识性、和趣味性于活动之中，让学生们懂得了幸福生活靠劳动创造，劳动最光荣，懒惰可耻，学会感恩，学会尊重各行各业的劳动者；激发了学生对父母的爱，体会到家长的辛勤和伟大。本学年，学校狠抓教学质量，通过集体备课，优质课竞赛，使全校上下形成积极向上的探究氛围。在这良好的大环境中，我虚心地各位各位优秀教师学习，认真分析教材，积极听课，做到教学“三多三少”。经过一个学年的努力，累积了很多宝贵的教学经验。我注意了以课堂教学为载体，努力创设学生求知的氛围，注意体现学生为主体，老师为主导两者间的关系。我深刻地认识到：备课是一个十分重要的环节！为了让自己的课有生命力，有吸引力，我们一定要每天以充足的精神，让学生感受到一种自然气氛。总结只关乎过去，未来的路要更踏实的走。吸取过去的经验教训，将收获的喜悦留在昨天。在今后的日子里，我会大胆创新、研究和实践，一步一个脚印地搞好本职工作。我对自己能够走好今后的道路充满了信心！多年来，中华民族重视教育尊重教育的优良传统，造就了源远流长的华夏文明；改革开放以来，教育的大发展又成为中国国力迅速崛起和中华文明影响力日益增强的重要推动力量，在新的历史时期，如何推动幼儿教育的改革和发展是我们共同关注的一个课题、那么我们做为21世纪的教育者，（幼儿教师）我们要尊重幼儿在发展水平能力经验和学习方式等方面的个位差异，因人施教，努力使每一个人幼儿能获得满足和成功、一、适应蒙特梭利青山园的一切我来到蒙特梭利青山园已有一年多了，记得当我第一次走进这里时，给我的感觉就是和其他幼儿园不一样，这里看起来干净，整洁，一看就知道是孩子的天地，接下来见到了一位位年轻漂亮的老师，看起来她们都很有活力，跟孩子接触时都很有活力、跟孩子接触时都很有激情，焕然一新的感觉，让我有种想留下来工作的欲望、后来就开始了适应的生活，适应这里的人，物。我也学会了①和同事之间的相处需要费心学习，真诚对待②和孩子之间要多细心，多一下耐心和爱心，③对物品需要爱惜，并节约④对时间要清晰，什么时间要做什么事要一清二楚、记得在9月一批新的孩子来上幼儿园适应的时候，孩子每天都是心烦易乱的，有孩子不停的哭，疯，只见教室里乱成一团，直到现在看到孩子长大了，懂事了，做事也变得有次序了，真的很开心，很有成就感，以前在时间的条理上，再加上孩子们的常规不是很好，显得孩子更难组织，后来还是通过其他老师的指导，我清楚的知道什么点该做什么，按时间来组织，后来带孩子也慢慢顺了，从中可知做任何事要清楚合理的安排时间，就成功了一半。二、积极向上，用心学习我想做任何事积极向上，用心学习就一定会成功，在这一年里，我从coco家当配班到doodoo家当班主任，让我接触到了各种各样的孩子及家长，刚开始当班长的时候觉得压力很大，要加强自己的各项能力，还要做好家长幼儿的各项工作，在加上工作经验不足，每天就是忙得焦头乱额、记得当时邱老师经常鼓励我的一句话，“这是一个过程，你努力了的话，过了这一段时间孩子就会好了，”听了之后，我就有一种信念，只要我尽心的为他们，总有一天他（她）们会好起来的，就是这种信念和老师们的鼓励和帮助让我做过来了，再回想起来，那一段时间的工作生活过得非常充实，现在看着孩子有一种莫名的开心之外，就是可以让我继续勇敢的走下去，现在我终于明白了，就是这种工作积极向上的态度，让我勇于尝试各种困难、一次又一次的观摩课，包括亲子课，听了要上课的消息时，我十分忧虑，工作经验不丰富，作为新老师的我，大脑里一片空白“怎么办呢、？”先回想一下以前听课的内容，在请教一下有经验的老师指点，通过认真的去学习，我想一次活动课一定会成功的，那么在孩子身上做点点滴滴也是如此，用心的去学习，用心的去观察、例如，第一次看到孩子情绪突然变得不是很好，但有经验的老师看出问题来解决之后，如果再次有雷同事例发生，自己就要去解决了，所以任何新的事物，发生过一次，只要用心的去学习，那么下次就一定会自己解决，所以做任何事做不做是态度问题，做不做得好是能力问题，只要你用心的去做了就一定会有进步、转眼，一学年的教育教学工作已经结束了，回顾这一年以来，学生的点滴进步让我无比欣慰，但还存在着一些问题，今后还需努力解决。现就本学年的工作做如下总结：一、思想政治方面在今年的工作中，思想上我严于律己，热爱自已的教育工作，尽职尽责做好各项工作。积极参加学院组织的各项政治学习，认真写好读书笔记，遵守学院各项规章制度，不迟到、不早退，与时俱进、爱岗敬业、尊敬领导、认真完成领导交办的各项任务，团结同事，热爱学生，努力让每一个学生通过实习提高自己的技能水平，达到或超过学校规定的技能要求。二、教学方面本学年，担任小学教学任务。一学年以来，本人自始至终以认真、严谨的治学态度；勤恳、坚持不懈的精神从事教学工作。在教学中严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得；同时自己的教育教学水平和思想觉悟也不断提高，顺利地完成了教育教学任务。1、备课深入细致。平时认真研究教材，力求深入理解教材，准确把握难重点。在制定教学目标、选择教学方法、进行教学设计时，非常注意学生的实际情况。认真进行二次备课，课前做好充分的教学准备。2、让学生在课堂上尽量都动起来――动口、动手、动脑。让学生在课堂上能充分发挥自己的潜能、才能，展开小组学习、独立学习、互助学习；培养学生独自思考、合作探究的学习能力。让课堂和谐、民主，学生敢问、敢说、敢动。3、积极参加校内外教学研讨活动，不断汲取他人的宝贵经验，提高自己的教学水平。向经验丰富的教师请教并在一起讨论教学问题。这些教研活动使我受益匪浅，知道了课堂上该怎么教和怎么讲。4、认真及时批改学生的课内外作业，力求做到全批面改，重在订正，及时了解学生的学习情况，以便在辅导中做到有的放矢。三、自身学习方面通过多种途径，大量阅读教育方面的书籍，坚持参加学校组织的理论及业务学习。使知识不断积累，思想与时俱进，不断提升教育教学理念。多写教育教学随笔。总结自己的教育教学经验，形成自己的风格。坚持写读书笔记、收集先进的教育教学理论和案例不断提高自己的自身素养。增强上课技能，提高教学质量，使讲解清晰化，在课堂上特别注意调动学生的积极性，加强师生交流，充分体现学生的主体作用，让学生学得容易，学得轻松，学得愉快；注意精讲精练，在课堂上老师讲得尽量少，学生动口动手动脑尽量多。一分耕耘一分收获。然而，成绩代表过去，未来还须努力。在今后的工作与事业中，自己将再接再励，以饱满的热情、旺盛的精力迎接全新的挑战。在新学期开始，为了给学生营造良好的学习和生活环境，让孩子们的身心得到健康全面发展，一切以学校的工作思路、班级的实际情况和学生思想为出发点，特制订20xx年上半年班主任工作计划：一、班情分析本班学生现状分析四年级共有学生42人，其中男生27人，女生15人。本学期新转入1人。品德方面：本班学生热爱学校、班集体，团结向上、思想端正、遵守纪律、尊敬师长、热爱劳动。能按照《小学生守则》来规范自己的言行。但由于种种的原因，部分学生身上仍存在着以自我为中心，纪律概念淡薄等现象，可以通过集体教育来转化。学习方面：特别是几个男生，学习习惯不好，上课不能集中注意力听讲，小动作很多，需要进行个别辅导和特别的关注。总的来说，班内学生的学习水平比较整齐，但容易浮躁，需在认真与扎实方面继续培养。班内大多数干部都能起到模范带头作用，对待工作积极热情，愿为集体服务，为同学服务，责任心比较强，但能力上还缺乏锻炼培养，缺乏持久性和耐力，需培养。班级形成情况：班内男生较多，加上住校生多，家长虽然能支持老师的工作，但工作繁忙，在家庭教育方面还需要与班主任以及任课老师进行更好的沟通与交流，共同教育好孩子。班级特点：本班学生成绩整体较均匀、女生文静、守纪律。男生活泼、好动，较浮躁；总的来说，班级特点但稳中有活，还有很大的进步空间。二、工作重点及目标重点加强行为规范的养成教育，培养学生良好的行为习惯，继续进行热爱班级的教育、团结同学的教育，搞好心理健康教育。1、继续抓好美舍学校学生一日常规养成教育，培养良好行为。2、搞好班级卫生工作管理、学生的日常行为培养，争夺流动红旗。3、搞好每位学生的自我保护教育，增强安全意识，形成一定的能力。时间过的真的是快，转眼之间，又过去了一年。在这一年中，我做了很多的工作，也取得了一定的成果。现在我对自己这一段时间的工作做一个总结，同时也借此机会进行一次教学反思，提高我的教学水平，更好的给学生传授知识。一、考试总结这一年当中一共有四次的大型考试，两次期中考试和两次期末考试。这四次考试我们班的数学平均分分别排在年级第x名、第x名、第x名和第x名，成绩还算稳定。虽然有的时候不是第一名，但跟第一名的差距也不是很大。希望在接下来的一年中，能够让我们班的平均分再进步一点。想提高平均分，我的最重要的工作就是帮助学习困难的同学提高成绩。这一年为此我做了很多的工作，也有一些效果。首先在上课的时候就要管理好这些学生，让他们认真的听课，不要分神去做其他的事情。其次，在课下，我也会多找这些同学聊天，帮助他们解决学习上的困难。最后，我会给这些基础不好的同学另外布置作业，让他们能够稳固基础。这样做的效果也很不错，基本上成绩都有进步。下一步我的计划是帮助中等水平的学生提高成绩，制定专属的学习计划。二、课前准备学生掌握知识最重要的一个场所就是课堂，所以课堂的几十分钟是必须要利用好的。要想利用好上课的时间，就必须要提前备好课，做好充分的准备，更好的处理课堂上的一些突发情况。这个阶段的知识难度并不是很高，都是一些基础性的知识。但巩固好基础对于学生今后的学习是很重要的，我在课前准备的时候，会尽量的`把我的语言变得通俗易懂，让学生们能够更好更快的掌握知识。小学阶段的学生会有很多的问题，所以也要预留一些上课的时间来回答问题，其他的时间就规划好，具体什么时间段讲哪个内容，这样就不会浪费上课的时间，三、课堂教学这个阶段的学生是最活泼的时候，上课的时候会经常的分心，没有办法一直把注意力集中在黑板上，认真的听我讲课。所以就必须要让他们时刻集中注意力，在发现他们分心的时候，出声提醒，或者敲击讲台和黑板，提高讲话的音量。这样的方式是我用过的方法中最有效的几个，也可以说是我们老师跟同学们之间的暗号吧，他们听到这些声音的时候，就知道要认真听讲了。四、课后作业我把班上的学生按考试成绩分为了三个部分，学习成绩优异的、中等的和较困难的。每一类学生的作业都不一样，根据他们的学习情况布置不同的作业。学习成绩优异的学生，在稳固基础的同时，挑战一些高难度的题目，把知识掌握得更好。成绩中等的同学，作业的难度比成绩好的要稍稍容易一些，比学习困难的同学的作业要难一些。学习困难的同学作业都是一些基础题，只有把基础打好了，才能够逐渐的提高难度。这一年我的工作完成的还算不错，但也有很多做的不好的地方，会在之后改进，做的好的和有进步的我也会保留。教学是一个不断摸索的过程，这样我才能够不断的改进自己的教学方法。本职工作，认真学习新的教育 理论，广泛涉猎各种知识，形成比较完整的知识结构，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟，为了下一学年的教育 工作做的更好，下面是本人的本学期的教学经验及教训。一、在政治思想方面：认真学习新的教育 理论，及时更新教育 理念。积极参加校本培训，并做了大量的政治笔记与理论笔记。新的教育 形式不允许我们在课堂上重复讲书，我们必须具有先进的教育 观念，才能适应教育 的发展。所以我不但注重集体的政治理论学习，还注意从书本中汲取营养，认真学习仔细体会新形势下怎样做一名好教师。二、在教育、教学方面：要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：1、课前准备：备好课。2、认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。3、了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。4、考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。5、课堂上的情况。 组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学数学的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。6、要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，小学生爱动、好玩，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生抄袭作业，针对这种问题，就要抓好学生的思想教育 ，并使这一工作惯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，比如，握握他的手，摸摸他的头，或帮助整理衣服。从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不足。7、 积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。8、热爱学生 ，平等的对待每一个学生，让他们都感受到老师的关心，良好的师生关系促进了学生的学习。三、在工作考勤方面：我热爱自己的事业，从不因为个人的私事耽误工作的时间。并积极运用有效的工作时间做好自己分内的工作。在本学年的工作中，我取得了一定的成绩：辅导的科幻绘画《太空花园》获寿光市二等奖，我班的刘小丽在市古诗词表演中获故事大王称号，获山东省三等奖，辅导的作文 《美丽的仙人掌》获潍坊市三等奖，辅导王家帅在小学全国英语竞赛中获三等奖。 "进无足赤，人无完人"，在教学工作中难免有缺陷，例如，课堂语言平缓，平时考试 较少，语言不够生动。考试 成绩不稳定等。新的一年，我对自己自己的要求更好了，我希望自己能提升教师的综合素质，以更加严格的态度去要求自己，让自己去积累经验、知识，为国家教育事业做出自己得到一份贡献！时间一晃眼就一年过去了，站在此时回看刚来这里当特岗教师的时候，那份对环境的诧异与疑惑，如今已经在一年的工作中有了全然不同的感受。当时和我一起考到这里当特岗教师的，还有一个女孩儿，她看了一眼这里的环境就果断放弃了。现在我为自己的坚持感到庆幸，如果没有坚持下来，那又怎么会有本人现在的工作成绩呢？现将这一年的工作总结如下：一、孩子们能吃的苦，老师为什么不能吃无疑，在总结这一年的工作中，首先还是得说说在这里的苦。刚开始的时候，真是吃不惯这种苦，毕竟是城市里长大的孩子，来到这里什么都不怎么适应。如果不是看见孩子们在这种苦里还天真烂漫的笑脸，我想我早就放弃了。在前几个月的工作中，我基本上都是一天告诉自己一遍要坚持，告诉自己孩子们都能吃的苦，一个老师，一个那么大的成年人怎么就不能吃呢！就是在这样的自我安慰与自我坚持下，我走了下来，一走就是一年。现在再回看这一切，庆幸自己将这份苦，吃完了。二、我们都是每一个孩子走出大山的希望在具体的教课过程以及与孩子们的相处过程中，我也意识到这里的环境使得这里的孩子比外面的孩子，在学习上要落后许多倍，而这种差距燃起了我的斗志，让我一想到如果有朝一日可以带领着这些孩子通过自己的努力走出这大山，那该是多么美好的未来啊！就这样，在这一年的教学工作中，我始终用外面的教育标准来要求孩子，也用这里的现实标准来包容孩子，让他们明白他们还需努力的同时，也不磨灭他们的希望，让他们是通过自己的努力来改变自己，将自己越变越好，而不是让他们感受到巨大的压力与差距而自暴自弃。这一年下来，孩子们的成绩都进步了许多，我为他们高兴的同时，也为自己感到高兴！三、老师们只有懂得爱与不懂得爱的区别在这一年的特岗教师工作中，我意识到老师没有好与不好之分，老师们的区别，只有懂得爱与不懂得爱的区别。教育事业，说白了就是一个爱的事业，如果一个教师没有爱，对自己的学生没有爱，对这份工作没有爱，那么迟早都会走不下去，尤其是在特岗教师这个岗位上，要想坚持走下去，必须要有对教育对生命的热爱。对于过去的一年成绩和不足是并存的，作为一个老师我们的个人工作也有各种问题，现在我们要总结一下，承前启后，争取今年取得更好的成绩。一、提升教学水平课堂是教师体现自身价值的主阵地，我校本着一切为了学生，为了学生的一切的理念，我校将自己的爱全身心地融入到学生中我校积极推广先学后教的教学模式，并力求让我校的语文教学形成独具风格的教学模式，更好地体现素质教育的要求，提高语文教学质量。（1）备好课我校积极参加教研室组织的教研活动，在领导的指导下进行听课，听讲座，领会课改精神实质然后根据要求，撰写课后反思回到学校，我校把学到的知识应用在教学上备课时认真钻研教材、教参，学习好课改，虚心向名师及同事学习、请教，力求吃透教材，找准重点、难点为了上好一节课，我校查资料、做教具，集中别人的优点确定自己的教学思路，全面提高自己的教学水平，使学生能更快掌握教材内容。（2）上课我校听了许多名师的课，发觉他们上课有激情，有很深的教学艺术，也深深懂得上好一节课不容易上好一节课是每个教师最起码的要求，我校在课堂教学力求抓住重点，突破难点，精讲精练，运用多种教学方法，从学生的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，使学生有举一反三的能力我校还注意培养学生的学习兴趣，有难度的问题找优等生；一般问题找中等生；简单些的总是找后进生回答做练习巡视时，我校注意对后进生进行面对面的辅导，争取让他们更快地进步。（3）做好课后辅导，对后进生做到从友善开始，理解和尊重他们从学习上生活上真正关心他们能及时倾听学生意见，想法，与学生建立良好的师生关系，同时虚心向名师学习教学方法、教学艺术，博采众长，努力提高教学水平。（4）每天我校给自己一个反省的机会和时间，坚持独立地思考，即时做好教学后记，反思自己这堂课上得怎样，学生掌握了吗？哪些能力得到了提高，或是哪个问题没有讲透，怎样讲会更好。二、遵守学校规章制度我校严格遵守学校规章制度，并积极运用有效的工作时间做好自己分内的工作通过多种渠道锻炼，提升教学水平和工作能力，成学校新的教学能手。三、参加科研实践1、加强自身基本功的训练，课堂上做到精讲精练，注重对学生能力的培养，知识上做到课课清对差生多些关心，多点爱心，再多一些耐心，使他们在各方面有更大进步。2、认真学习各类教育教学杂志中的先进教育经验我校订阅了包各级各类教育类报刊杂志，利用一切可以学习的机会来努力提升自身的教育教学水平和能力。3、认真参加各级教研活动与骨干教师培训，学习学校同事与名师的教学方法，并在具体的教学实践中尝试，使自己的教学水平逐步提高，寻找出一条适合自己的发展之路，争取逐步形成自己的教学特色。4、我校还充分利用网络优势，学习教育教学方面的新思想，掌握新方式，运用新理论，提高教学效果利用课余时间向电脑能手学习，提高自己的计算机水平。四、思想政治方面我校积极要求上进，既能认真履行教师职业道德规范，尽职尽责，又有奉献精神我校知道学海无涯，教无止境，只有不断充电，才能维持教学的青春和活力我校认真参加市、县、乡、校组织的新课程培训及各类学习讲座，通过学习新课程标准让自己树立先进的教学理念，认识到新课程改革既是挑战，又是机遇本学期我校还认真制定了自我校发展三年规划，给自己定下了前进的方向通过一系列学习活动来不断充实自己、丰富了自己的知识、为自己更好的教学实践作好了准备。五、反思工作，不断进取我校常常静下心来想：作为一名骨干教师，我校是否出色完成了各项工作？我校是否无愧于骨干教师的称号？在看到一些成绩的同时，我校也在思量着自己在工作中的不足之处，同时提醒自己要努力提高自己的语文水平，来更好地适应现在的语文教学，在教科研方面的研究还要做得更加细和实。一学期来，作为骨干教师，我校不但在教学上有了长足提高，在理论上也得到了充实提高然而教育工作，是一项常做常新、永无止境的工作社会在发展，时代在前进，学生的特点和问题也在发生着不断的变化作为有责任感的教育工作者，特别是作为骨干教师，我校必须时刻严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，才能为美好的明天奉献自一个学年即将结束，为了以后更好地工作及年度考核，现将一年的工作总结如下：一、思想政治方面我在师德上首先严格要求自己、与时俱进、爱岗敬业、为人师表、热爱学生、尊重学生。作为一名教师，自身的师表形象要时刻注意，在工作中我积极、主动、勤恳、责任心强，乐于接受学校布置的各项工作；任劳任怨。在不断地学习中，努力使自己的思想觉悟、理论水平、业务能力都得到较快的提高。对待学校分配的工作，在思想上不敢有半点懈怠，积极认真的去完成，向优秀的同志看齐，用更高的标准要求自己，不甘于平淡，不流于平庸。在与人相处中，做到谦虚谨慎，与人为善，遵守工作纪律，不迟到，不早退。二、教育教学工作根据学校的课堂教学常规严格做好备课、上课、听课、评课，及时批改作业、讲评作业，做好课后辅导工作。追求扎实有效的课堂教学。根据学生的实际情况进行集体辅导和个人辅导，热情辅导中下生，重视对学生的知识考查，做好学生的补漏工作。把堂上获取知识的主动权交给学生，让学生成为信息的主动摄取者和加工者，充分发掘学生自己的潜能。使学生从被动接受的“要我学”转化为主动的“我要学”，变“学会”为“会学”。班级工作：（1）本学期进行家访28次，主动电访80余次。10月获得班主任之星。（2）家长对班级整体工作和班主任工作的满意率比上期有一些提高，师生关系融洽。（3）班级五项评比、寝室生活两项工作呈上升的趋势。班主任工作连续3个月为一等奖。（4）庆祝国庆比赛获学校三等奖。（5）关注班级整体工作教学质量的提高，积极协助各科任老师对班级教育教学。4、语文教研方面。以上汇报，还有许多不足，恳请领导和教师的监督、关心、帮助，更好地发挥自己的一份力量，为学校增光添彩，愿和全校教职工携手并进，共创美好明天三、在教学工作上根据学校的工作目标和教材的内容，了解学生的实际情况通过钻研教材、研究具体教学方法，制定了切实可行的学期工作计划，为整个学期的**教学工作定下目标和方向，保证了整个学期的教学工作顺利完成。在教学的过程中，学生是主体，让学生学好知识是老师的职责。因此，在教学之前，认真贯彻《九年义务教育xx教学大纲》的精神，认真细致地研究教材，研究学生掌握知识的方法。通过钻研教学大纲和教材，不断探索，尝试各种教学的方法，以如何培养中学生创造能力教学实验专题。积极进行教学改革。积极参加市教研室、及学校组织的教研活动，通过参观学习，外出听课，等教学活动，吸取相关的教学经验，提高自身的教学水平。通过利用网络资源、各类相关专业的书报杂志了解现代教育的动向，开拓教学视野和思维。艺术需要个性，没有个性就无所谓艺术。在教学中尊重孩子的不同兴趣爱好，不同的生活感受和不同的表现形式，方法等等，使他们形成自己不同的风格，不强求一律。艺术的魅力就在于审美个性的独特性，越有个性的艺术就越美，越能发现独特的美的人就越有审美能力，越有创造力。所以，在中学xx教育中，有意识地以学生为主体，教师为主导，通过各种游戏、比赛等教学手段，充分调动他们的学习兴趣及学习积极性。让他们的天性和个性得以自由健康的发挥。让学生在视、听、触觉中培养了创造性思维方式，在进行艺术创作时充分得以自由地运用。四、其它工作除了日常的教学工作之外，能够积极参加学校组织的各项活动。加强“师德师风”的学习。工作上不计酬劳，任劳任怨，通过和同事们的共同努力，按时保质地完成了工作，取得一定的成绩。但在教学工作中，自身尚有不足之处，还需继续努力提高自身的能力。为我校素质教育的发展作出更大的贡献！时间过得真快，转眼间一学年的教学工作已经结速，为了更好地做好今后的工作，总结经验、吸取教训，本人就这学年的工作小结如下：一、政治思想方面：认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加校本培训，并做了大量的政治笔记与理论笔记。新的教育形式不允许我们在课堂上重复讲书，我们必须具有先进的教育观念，才能适应教育的发展。所以我不但注重集体的政治理论学习，还注意从书本中汲取营养，认真学习仔细体会新形势下怎样做一名好教师。二、教育教学方面：要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：1、课前准备：备好课。2、认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。3、了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。4、考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。5、课堂上的情况。组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学数学的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。6、要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，小学生爱动、好玩，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生抄袭作业，针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作惯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，比如，握握他的手，摸摸他的头，或帮助整理衣服。从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不足。7、积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。8、热爱学生，平等的对待每一个学生，让他们都感受到老师的关心，良好的师生关系促进了学生的学习。三、工作考勤方面：在纪律方面，本人严格遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退、不请假。在工作中，尊敬领导、团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系。四、在教学成绩方面，随着新课程改革对教师业务能力要求的提高，本人在教学之余，还挤时间自学中文本科并积极参加各类现代教育技术培训。教学成绩得到了学校领导、教研组其他老师的一致认。并写论文在国家刊物西部教育上发表，获得优秀论文二等奖。当然，作为一名青年教师，我在工作中还存在种种不完善之处，俗话说：“金无足赤，人无完人。”在今后的工作中，我会“多学习、多动手、多思考、多总结、多反思”， 不断学习提高自己。成为一名优秀的人民教师。（一）总之，一年来，干了一些工作，也取得了一些成绩，但成绩只能代表过去，工作中也存在着一些不足，如：学生学习两极分化严重，行为习惯还不够规范等，在今后的工作中，我一定要发扬优点，改正不足，扬长避短，争取更大的成绩。（二）一份春华，一份秋实，在教书育人的道路上我付出的是汗水和泪水，然而我收获的却是那一份份充实，那沉甸甸的情感。我用我的心去教诲我的学生，我用我的情去培育我的学生，我无愧于我心，我无悔于我的事业。让我把一生矢志教育的心愿化为热爱学生的一团火，将自己最珍贵的爱奉献给孩子们，相信今日含苞欲放的花蕾，明日一定能盛开绚丽的花朵。（三）总之，在本学年的各科教学工作中，我都力争严格要求自己，无任何有悖教学大纲和新课改要求的做法，并能做到为人师表，语言健康得体，举止文明礼貌，以身作则，注重身教。在今后的教学工作中，我仍将一如既往的要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为母校的建设与发展奉献自己的力量！（四）以上是我本学年度在思想，工作，学习上所下的功夫，取得了一定的成绩，课堂教学质量有所提高，有待认清形势，更新观念，不断地挑战自我，努力向上，争取更大的进步。一年以来，在校领导及同事们的支持和帮助下，以党的新时期精神为指导，本人能努力做好各项工作，认真地履行了自己的职责。现将一年来的政治思想、教学和学习等方面的工作报告如下：在思想政治方面，坚持党的教育方针，忠诚党的教育事业。加强自身的政治理论学习，提高理论水平。在教学实践中，认真贯彻党的教育方针，坚持党性原则，提高党性修养，与时俱进，爱岗敬业，为人师表，热爱学生，尊重学生，争取让每个学生都能享受到的教育，都能有不同程度的发展。努力做到政治坚定、业务精干、作风踏实、为人诚实。在师德上严格要求自己，要做一个合格的人民教师！在教学工作方面，能认真学习专业业务知识，认真研究教学规律，在教学中，认真钻研新大纲、吃透教材，积极开拓教学思路，把一些先进的教学理论、科学的教学方法及先进现代教学手段灵活运用于课堂教学中，努力培养学生的合作交流、自主探究、勇于创新的能力。对个别的差生，能悉心辅导，经常面批作业，找出知识的薄弱环节，及时进行补漏。在课堂上，采用多提问，多检查，及时疏导，及时反馈的形式，努力提高后进生的文化基础知识。做到课前认真备课、制作课件、领会教材中的重点、难点，积极查找与教材有关的资料，帮助学生理解每一个问题和难点。上课时认真授课，抓住重点、突出难点、精讲精练，运用多种教学方法，从学生的知识水平出发，力求培养学生的学习兴趣，调动学生学习的积极性，限度地发扬课堂民主，创设生动活泼的气氛，让学生愉快思考，主动探索、大胆质疑，敢于标新立异。在教学中注意理论与实践相结合，注意搜集学生在实践中遇到的实际问题，结合理论教学从理论上解释出现的问题，提出解决的方法和措施，并积极培养学生的动手能力。不断提高教学质量，教学效果评价良好。在教学工作上，根据学校的工作目标和教材的内容，了解学生的实际情况，通过钻研教材、研究具体教学方法，制定了切实可行的教学工作计划，保证了整个教学工作的顺利开展。安全常规教育工作我也从不忽视，经常利用班会课、宣传橱窗对学生进行安全知识教育，并且每到重大节假日，都会让学生带去一封有关安全教育方面的致家长信，本学年无安全事故发生。由于本人认真备好每一节课，上好每一堂课，批好每一份作业，教育好每一个学生，努力去做一个深受学生尊重和信赖的老师。通过一学年的努力，学生的学习成绩有了很大的提高。得到校领导和教师的一致好评。本学期在学校的安排下，本人担任高一(1)~(6)整个年级六个班的历史教学工作，共计课时12节，现将一学期来的工作总结如下：一、政治思想方面：在本学期，热爱党的教育事业，钻研业务，团结同志，热爱学生，师生关系融洽，出勤率高，完成教学任务。认真学习党的各项方针政策，结合学科特点，积极推进素质教育。作为一名历史教师，在教学实践中，注重从本学科思想性政治性很强的特点出发，注重从高中学生更热衷于从历史与现实的联系去探讨问题的特点出发，充分发挥历史学科在爱国主义教育中的重要作用，每学期初制定历史教学德育渗透计划，发挥历史的教育功能的作用，自己也在授课过程中自我素质得到升华。二、教学情况：由于多年没有下到高一教学了，对高一学生学情的掌握，着实费了一番工夫。针对职业教育扩招带来的普通高中学生基础较差的特点，着重从扎扎实实地落实基础知识入手，并通过对具体史实的讲解，逐步提高学生运用历史唯物主义、辩证唯物主义分析历史事件、评价历史人物的能力，帮助学生完成从初中的“是什么?”到高中探讨“为什么?”的转变。本期来，我在高一历史教学中，为使学生在历史知识的海洋里感受到探索与思考的乐趣,力图发挥历史学科的启智与育人功能，我主要做了以下几项工作：首先，认真上好第一节课。以生动而充满时代精神的历史事迹去吸引他们，让他们感到学习历史能丰富自己的学识，开阔自已的眼界。以历史的人文精神和凝重历史责任去感召他们，使他们认识到学好历史能提高自身的人文素质，增强现代公民的使命感;同时也讲明历史学习的特点与方法，使学生感到历史不是难记难背枯无味的东西，只要有严谨的乐于思考与探索的精神，一定能学好。上好第一节引导课，还能转变学生初中时把历史课当作副科来应付的心理，以积极热情的求知心理投入到学习中，推动教与学的互动良性循环。其次，发挥各班科代表的作用，认真抓好课前预算习。在学生预习这一环节上，按照学校教导处的要求，制定学案，规划整篇课本知识，重新组合内容，指导学生制作预习提纲，鼓励他们在学习中大胆质疑，积极思考。一学期来，我所任教的6个班中，大多数学生都认真做到了这一点，其中有高一(1)、(3)班科代表一直自觉地将每节课前提醒学生预习时，完成学案，并提出的许多值得深思的问题记录下来，要求老师参与讨论共同解决。课后，又督促学生完成课后练习。这样既培养了学生自主学习和积极思维的学习精神，同时对我的教学也起到有力的推动。工作总结第三，落实教学常规内容。在教学过程中，从教学方法到学习内容，我都始终坚持以学生为本，以培养学生健全的人格和正确的人生观历史观，及现代公民应具备的思想理念为准则。对教材中一些不符合新课程标准要求的内容，进行删除;对一些需要补充的知识，坚决补充完整，讲明讲透。我在讲清高考解题要求后，鼓励学生查找资料，向他们介绍一些史学界的研究成果，教会他们用自已的头脑去客观分析和认识历史，开放历史思维，不要迷信课本，人云易云。第四，在对学生进行健全人格培育和扩大他们的知识面的同时，我也重视对学生应试能力的培养。在教学过程中，我有意识地在每个重要的知识点上，教会学生从不同角度设置不同类型的题目，并要求学生在学习中也养成提出问题设置问题的习惯。另外在每个单元结束后，我都会指导学生理清历史线索，根据教材的写作思路把握史实与史实之间的逻辑联系，用书面的形式将历史知识结构整理出来，使学生在学习中重视学习方法的探索与总结。通过一学期的教学，我感到最大的不足是学生学习历史的主动性不够。困惑是学生需要精彩的课堂与历史知识的枯燥性的矛盾;忠于课本要求与实际学习需要而补充知识的矛盾;补充知识扩大课时与课时紧张的矛盾。这些教和学之间矛盾需要在往后的历史教学中切实解决的，同样的，对我教学水平推动和提高，有较大的帮助，也让学生在老师的推动下，感受到学习历史的乐趣和意义。语文是实践性很强的课程，应着重培养学生的语文实践能力，而拓展教学就是培养学生语文实践能力的一种重要途径。它是把与教材相关或相联系的一些课外内容引入课堂，以此来帮助学生理解和领悟教材文章的内涵和意蕴，拓展学生的知识面，更多地接触语文材料，在大量的语文实践中培养学生认识问题、分析问题、解决问题的能力，掌握语文学习和运用的规律，达到“建设开放而有活力的语文课程”的目标，实现语文课程“工具性与人文性的统一”。一、夯实文化底蕴，提高自身的语文素养教师在教学过程中，要想拓展教学行之有效，就必须丰富自己的文化积累，夯实自己的文化底蕴，提高自身的语文素养，让自己先“厚实”起来。“登泰山而小天下”、“教师一桶水才能教给学生一杯水”说的也就是这个道理。那么怎样才能达到这一目标呢?当然是认真地学习，广泛地博览，不断地积累。比如在教学杜甫的《望岳》《春望》《石壕吏》之前，教师就要认真阅读《中国文学史》，必须充分了解杜甫一生经历的四个时期及创作特点：1、读书和壮游时期他南游吴越，北越齐赵，饱览祖国的壮丽山河。这一时期的生活和创作充满浓厚的浪漫色彩，如《望岳》。2、长安十年时期杜甫困居长安10年，认识到了统治者的腐朽，诗风变得悲壮凄凉，形成了“沉郁顿挫”的诗风，如《兵车行》等。3、战乱流离时期“安史之乱”，山河破碎、生活灾难震撼着诗人的心灵，他创作出一系列具有高度人民性和爱国思想的不朽诗篇，达到现实主义的高峰，如《春望》、“三吏”、“三别”。4、漂泊西南时期(入蜀后的经历)待学生高中阶段再介绍。教师有这些知识做前提，才能把握好教材诗歌的内涵，才能很好地开展拓展教学在什么时候拓展、在哪里拓展、拓展什么内容。教学《奇妙的克隆》、《桥之美》等说明文时，教师更要博览课外书籍。如果教师不注意平时知识的积累，没有深厚的文化底蕴，即使把这些材料摆在那里，也很难做到与教材内容相融合，就不可能达到拓展教学的目的。二、熟悉教材要点，做好拓展的前提准备新课标《语文》教材所选的都是精美典范的文学作品，通过这些课文的学习，能够培养学生学习语文、运用语文的能力。因此，语文拓展教学不能天马行空，任意而为。在每堂课的教学过程中，必须从教材延伸到生活，从课内延伸到课外，教材内容和生活内容应该紧密相连，课文分析与课外拓展必须密切相关，它们是一个有机统一的整体。教师要熟悉教材要点，并且让学生领悟课文的情感、思路及写作技巧，才能有针对性地开展拓展教学。比如朱自清的《春》一文，教师就必须先带领学生认真分析文章：了解作者热爱春天、热爱祖国大好河山、积极向上创造新生活的思想感情，把握文章“盼春绘春赞春”的行文思路，领悟作者运用比喻、拟人、排比、引用等多种修辞方法的语言特点，学习动静结合、寓情于景的巧妙构思。当这一切教学过程完成后，教师才可以由课文出发开展拓展教学。比如让学生学习“春草图”一段的特点，写一段“秋叶颂”，先写秋叶的形，从一片秋叶到秋叶全景;再写秋叶的神秋叶离开大树时依依不舍的情感，大树对秋叶的呢喃细语，秋叶飘落大地时的思想情感等;然后写人们看到秋叶这种悲壮行为时的思索。同时要求学生注意语言的美感。这样一来，课文和生活联系了，学生肯定能写出来，也一定能写好，长期训练对学生的写作有很大帮助。如果教师不从已有的教材课文出发，平空布置学生写《秋叶颂》，不仅达不到预期效果，很可能引起学生厌烦的情绪，就不可能提高学生学习语文和运用语文的能力。由此可见，熟悉教材要点，运用好教材上的范文，是进行语文拓展教学的前提准备，也是一条行之有效的终南捷径。三、明确拓展目的，有序施行拓展的过程语文学科内涵丰富、外延广阔，每次拓展教学的目的都是不同的，不能简单地叫学生看课外读物、查资料，要让学生懂得这次活动要读什么书、了解什么内容、怎样读。比如《中国石拱桥》一文，可以让学生通过图书馆或者网络，查阅古往今来石拱桥的图片及介绍性文字资料，通过这些直观形象的材料，让学生分析赵州桥和卢沟桥的特点，进而感知中国石拱桥的特点。这次拓展活动的目的就是掌握有关石拱桥的知识，培养搜集、查阅资料的习惯和能力，拓展过程也很明确。这样一来，不仅有利于课文内容的理解，丰富了学生的桥梁知识，更重要的是培养了他们搜集、查阅资料的习惯和能力，自然能达到预期效果。再如《桃花源记》一文，教师适时补充《桃花源诗》和袁中道的《再游桃花源》，要求学生合作探究，其目的在于补充理解文章内容，了解古人的生活态度和人生见解。学生带着这个目的去比较探究，认知能力和分析能力就一定会大大提高。因此，教师在组织拓展教学时，不能“眉毛胡子一把抓”，要明确目的，有的放矢，要针对教材内容和学生情况适时有序合理地进行拓展。四、联系学生生活，丰富拓展的情感内容“生活有多宽阔，语文就有多宽阔”。赞可夫说：“应该打开窗户，让沸腾的社会生活，奇异的自然现象，映入学生的脑海，借以丰富学生的感情经验，激发学生的感情”。在开展拓展教学时，教师要引导学生关注身边真切的生活，并在课堂教学中营造教材与生活相融合的情境，让学生用自己的想象、理解、感悟去加深对文本的解读，去提高生活中运用语文的能力。比如在开展“让世界充满爱同在一片蓝天下”语文综合学习活动时，教师可以先介绍屠格涅夫《乞丐》一文，分析屠格涅夫是如何关注平凡的小人物的，然后要求学生暂时撇开伟人、英雄、明星的身影，把目光从报刊、荧屏转向街头墙角，带领同学们去看看那些摆小摊的、扫大街的、拾破烂的看看他们的外表怎样?说什么话?做什么事?建议学生与他们交谈、交往，达到彼此心灵的沟通。让学生通过这种方式去体验生活，发现真善美，揭露假恶丑，通过自己的眼光观察芸芸众生，去挖掘平凡小人物身上的闪光点，这样“爱在我身边”的主题就自然展现在学生的面前，达到教学的理想效果。“生活处处有语文”，我们语文教师只有给学生提供一个开放的、多元化的语文学习平台，他们的语文综合素养才会不断地提高。五、活跃学习氛围，培养自主拓展的学习习惯从教学实际情况来看，学生对语文的拓展教学活动是很感兴趣的，在自主拓展的过程中积极性也很高，但普遍存在不会拓展、不知道怎样拓展的问题。我国学者庞维国将“自主学习”概括为：建立在自我意识发展基础上的“能学”，建立在学生内在学习动机基础上的“想学”，建立在学生掌握了一定的学习策略基础上的“会学”，建立在意志努力基础上的“坚持学”。要让学生能够养成自主拓展学习的习惯，就需要教师在平时的教学过程中加以指导，可以通过以下途径加以训练：1、每次拓展活动的难度不宜太大，让学生通过合作探究能够完成，使他们树立“我能学”的信心。2、在课堂的拓展活动评价中，多肯定学生的优点，树立他们的成就感，达到主动“想学”的目的。3、在日常训练中加强方法指导，有针对性地去完成一些具体拓展任务，逐步训练能力，达到“会学”的程度。4、持之以恒，加强督查，循序渐进地形成“坚持学”的习惯。拓展教学是语文教学中常用且重要的一种方法，在开展拓展教学时要注意和其它教学方法有机的结合。应该科学地将语文课堂延伸到课外，从广阔的社会生活中获取直接的生活经验，充分挖掘语文与其它课程乃至社会生活的联系，引导学生去观察并感受现实世界，耳濡目染，不断熏陶，从而调动学生潜在的感知能力，让他们在生活中学语文、用语文，这样才能真正达到提高学生语文能力的目标。【教师年度考核个人工作总结15篇】相关文章：1.
教师个人年度考核工作总结2.
教师年度考核个人工作总结3.
教师年度考核个人总结4.
音乐教师年度考核个人工作总结5.
英语教师年度考核个人工作总结6.
物理教师年度考核个人工作总结7.
教师年度考核工作总结8.
小学英语教师年度考核个人工作总结9.
中学教师年度考核个人工作总结物流部个人年终工作总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它可以有效锻炼我们的语言组织能力，因此十分有必须要写一份总结哦。那么你知道总结如何写吗？下面是小编帮大家整理的物流部个人年终工作总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。20xx年已经过去，回首一年来的工作，感慨颇深，时光如梭，不知不觉中来公司工作已一年有余了。在我看来，这是短暂而又漫长的一年。短暂的是我还没来得及掌握更多的工作技巧与专业知识，时光就已流逝;漫长的是要成为一名优秀的客服人员，今后的路还很漫长。很多人不了解客服工作，认为它很简单、单调、甚至无聊，不过是接下电话、做下记录、没事时上上网罢了;其实不然，要做一名合格、称职的客服人员，需具备相当的专业知识，掌握一定的工作技巧，并要有高度的自觉性和工作责任心，否则工作上就会出现许多失误、失职。客服人员不仅要接待顾客的各类物流进展、咨询、投诉和建议，更要及时地对各部门的工作进行跟进，对顾客进行回访。为提高工作效率，还要负责各项资料的统计、存档，使各种信息储存更完整，查找更方便，保持原始资料的完整性，同时使各项工作均按标准进行。下面是我20xx年一年来的主要工作总结：1、按照要求，对顾客的档案资料进行归档管理，发生更改及时做好跟踪并更新。2、对顾客的咨询及时进行回复，并记录在物流信息登记表上。3、对于顾客反映的问题进行分类，联系快递师傅，进行跟踪及反馈。5、接受各方面信息，在做好记录的同时通知相关部门和人员进行处理，并对此过程进行跟踪，完成后进行回访。6、资料录入和文档编排工作。对公司的快递发出情况认真做好录入及编排打印，根据各部门的工作需要，制作表格文档，草拟报表等。7、新旧表单的更换及投入使用。8、完成上级领导交办的其它工作任务。在完成上述工作的过程中，我学到了很多，也成长了不少。工作中的磨砺塑造了我的性格，提升了自身的心理素质。客服工作总结与计划。对于我这个刚刚步入社会，工作经验还不够丰富的人而言，工作中难免会遇到各种各样的阻碍和困难，幸运的是在公司领导和同事们的大力帮助下，让我在遇到困难时敢于能够去面对，敢于接受挑战，性格也逐步沉淀下来。在我深刻体会到职业精神和微笑服务的真正含义。所谓职业精神就是当你在工作岗位时，无论你之前有多辛苦，都应把工作做到位，尽到自己的工作职责。所谓微笑服务就是当你面对客户时，无论你高兴与否，烦恼与否，都应以工作为重，急客户所急，始终保持微笑，因为我代表的不单是我个人的形象，更是公司的形象。回首去年一年我的工作，有与同事协同攻关的艰辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，当然也会有硕果累累的喜悦。可以说，新年是一个公司推进行业改革、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年度重要工作情况总结如下，希望能给日后的工作带来帮助：一、树立全局观念，做好本职工作不管从事什么工作，树立安全服务意识是首要的问题，现场技术服务也不例外。我认为服务工作的全局就是，“树立企业形象，使客户对公司产品的满意度和忠诚度化。”限度的客户的利益，是提高我们公司产品的核心竞争力的一个重要组成部分。做好服务工作，同时也是对公司的宣传。二、善于沟通交流，强于协助协调现场服务人员不仅要有较强的专业技术知识，还应该具备良好的沟通交流能力，所以这个时候就需要我们和客户进行交流，规范操作，从而避免对产品的不信任乃至对企业形象的损害。在日常的工作中做做到较好跟客户的沟通，做到令客户满意就是对公司品牌形象的有力宣传。三、精于专业技能，勤于现场观察随着物流行业的不断发展，竞争不断强化，如何做好客户服务，也是加强公司品牌竞争的强力底牌。作为一个服务人员，要在现场勤于观察、独立思考、多与同事交流，努力不断提高自己的业务水平。每次优秀的服务，代表了客户对本公司产品进一步的信任。四、实际操作熟练在过去的工作中得到了一些体会，在工作中心态很重要，工作要有激情，保持阳光的微笑，可以拉近人与人之间的距离，便于与客户的沟通。尤其是对服务的工作，积极的思想和平和的心态才能促进工作进步和工作的顺利，在服务工作中要有好的方法与判断力才能使工作顺利。在一年里，我自觉加强学习，虚心求教释惑，不断理清工作思路，总结工作方法，一方面，干中学、学中干，不断掌握方法积累经验。总结下来：在这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务素质和道德素质双提高。自我进入_物流，成为一名客服专员已经一年有余，在新年到来之际，在此对我的20xx做个总结，希望可以在20xx年里有更大的进步。一、初进因之前没有过任何物流方面的，很担心无法融入到客服的工作中，但是从我进入公司的第一天开始，公司一直强调的“齐心协力，志存高远”的、宽松融洽的工作氛围、以及施经理和客服部各位同事的耐心指导，使我在较短的时间内适应了公司的工作环境，也熟悉了公司的整个操作流程。在客服部的工作中，我一直严格要求自己，认真及时的做好领导布置的每一项任务，并虚心的向同事们学习，借鉴她们许多良好的工作习惯和在工作中积累的经验。公司注重时限和承诺，所以我们客服在受理、跟踪、查询和确认收货情况时，要本着公司的这种精神，言语得体，有礼有节，并且要非常的细心。我也会加强学习业务知识，不断提高和充实自己，希望能尽早独当一面，为公司做出更多的贡献。不过在工作中我也出现了一些错误，因此在处理各种问题时我会考虑得更全面，杜绝类似错误的发生。在此，我要非常感谢施经理和各位同事，感谢她们对我工作中出现的错误给予及时的提醒和改正。二、转正之后在成为_的正式一分子后，我对客服的工作有了更深层次的认识，在处理问题和突发事件上有了相对的提高。首先，我认为客服工作中“细心”是最重要的，比如在受理时，要尽可能详尽的得到货物信息和客户的要求；在跟营运部门登记和查询时，更要尽可能详尽的了解到货物的在途和到货实况，并有能力根据这些信息推测和判断后续情况，在应对客户询问时能够简言答之，令客户满意。在工作中发现问题，找出原因，找到解决问题的不断改进不断提高。所以说注意物流工作的细节是非常重要的。其次，不要主观。若出现和以往不一致等异常的情况，要冷静观察，不可盲目去处理，认真落实。不要强调“以自我为中心”，而应该强调“整体利益优先”，在工作中要发扬“有人负责我服从，无人负责我负责”的精神。如受理时、回复客户时、接到领导的工作等不可凭主观想像做事，按部就班，简单的事情更要认真对待。记得有句话这样说的“简单的事情重复做，当来临时挡也挡不住”。对于物流来说成功就是准时、无误、高效率。再次，勇于承担。工作是先做人后做事，性格命运，态度决定一切，沟通解决一切。出现问题要勇于承担，比如输单时出现错误，或者周末值班时事情没有处理好，说一句“不好意思，我输的”或者“我值班”这没什么，否则大家一起承担，这样也不好。出现问题不要推卸责任。讲讲当时的情况，说说出现的原因，大家一起来借鉴一下，以免下次犯同样的错误，说不定领导还会夸他诚实呢，是个好员工。这样也会保证部门之间的平和和团结。第四，不可情绪化。当在工作中出现什么“拦路虎”了，生活中出现什么不开心的事，不可情绪化，不能影响工作或别人。把同事、领导当成朋友说出自已的想法和建议。因为你将随时应对意料之外的事情，所以物流工作要有一颗平常心，与人为善的心，说出的话会不会伤害到人家，会不会产生矛盾等等，要增加集体荣誉感，增强集体凝聚力。最后，定期或不定期内外部培训。未来的战略在变，执行战略的能力要求也在变，所以对员工进行工作及生活的沟通，思想沟通、对员工进行业务培训（如师傅带徒弟）、全方面素质培训。如航空常识培训、内部经验交流、外部参观学习、物流管理培训等等。益处是公司有了高素质人才，适应了当前的发展变化，而员工更好的充实了自己、更好的完成工作、更多的付出。物流部在公司章程的指导下，在公司领导班子的带领下，紧紧围绕物流年度工作思路开展工作，落实目标管理责任，较好的完成了全年各项工作任务。我物流部根据仓储的库存容量、仓储成本、运输成本等，在考虑需求数量、采购时间、供应商的供货期、到货率等因素的情况下，做好物流工作，确定运输方式、运输批次以及提货时间，以保证原材料的及时供应和生产能够连续进行以及销售交货的及时和完好率。一、运输主要工作如下：1.运输战略：建立完善的物流配送体系，保证按客户的需要及时准确的配送货物，也使原材料及时送达以保证生产的正常运行，在第八年公司物流部的努力下，通过衡量成本费用和服务水平，确定了以下几种配送方式：(1)与四通物流公司建立了深厚的关系，保证货物准时装车发出，以铁路为核心建立夸克公司的物流配送体系。良好的合作关系是我们接下来所进行的各项工作都带了很大的便利。(2)针对原材料的运输，我们选择铁路运输，因为第一，单位价格比较便宜;第二，虽然运输时间比公路运输要多用一天，但我们是电子科技企业，并不存在货物保鲜问题;综合两个原因，我们选用铁路运输原材料。并且，进行一年期的运输合同签订，这样以大批量获得折扣，从而节省支出。(3)针对产成品，若是本地客户，因为只有本地运输，因此只能选用公路运输;若是国内客户，则选用单位成本较低的铁路运输。(4)针对生产设备，我们只有通过谈判，获得折扣，节省支出。2.仓储战略：建立合理的仓库储存计划，保证客户需求的同时，节省仓储费用。(1)针对原材料和产成品，我们选用自用仓库，当储存量大于仓库可容纳量时，建议立即发货运往客户，这样就可以腾出仓库空间，不必租用第三方仓库。(2)针对半成品，我们则选择外包给第三方物流公司操作，这样可以节省成本。3.付款方式：尽量采取即期付款方式，从而获得现金折扣。因为这部分支出通过上面的努力后，已经缩减了很多，费用支出不算大，因此完全可以取得现金折扣。二、运输方案分析总结在第八年年初所做的运输费用预测与实际发生的费用相比，实际发生的费用会相对少一些，运输成本差异表现为节约差。而造成成本差异的主要原因是由于我们公司物流部与第三方物流公司充分沟通，不断优化运输线路，运输方式，尤其是把运输批次和运输数量时间优化调配，使得运输形成整车运输，充分利用资源，不浪费丝毫运输空间，所以没有出现零担运输情况，减低了运输费用，第二是与第三方物流公司深入协商，减少运输批次，而提高运输规模，获得更多运输的折扣，以此来降低运输成本。总的来说，第八年的运输工作做得还是比较成功，而且我们利用运输成本较低的优势，在与客户签订购销合同的时候主动承担运输费用，因而提高了我们公司的品牌形象，也使得产品单位售价有所提高，增加了我们在取得更多客户订单的砝码。三、仓储方案：(1)针对原材料，我们与供应商建立合作伙伴关系，采取大批量购买的方式，不仅节约采购成本，而且，我们的库存是暂存于供应商中，什么时候需要，就直接去取货，这样就可以节省仓库空间，节省仓储费用。(2)针对产成品，我们选用自用仓库。同时与客户保持紧密的关系，当储存量大于仓库可容纳量时，建议立即发货运往客户，这样就可以腾出仓库空间，不必租用第三方仓库，从而节省仓储费用。(3)针对半成品，因为本公司没有半成品仓，所以我们选择外包给第三方物流公司操作，既可以节省管理费用，又可以保证及时供应，这样就可大大节省成本。四、仓储方案分析总结(1)原材料仓储方面，实际支出与计划支出是相等的，原因在于，我们保证原材料的储存量在我们自有仓库的可容纳量的范围内，只要保证了这一点，就不必租用仓库，也不必使用第三方物流外包策略。为了保证这一点，我们与供应商建立了良好的合作关系，保证到货率以及及格率高达99%甚至100%，而且，与第三方物流公司签署合同，保证每月运输，使运回来的原材料能尽快的投入生产，不必占用库存，也不会造成多余的库存，从而占用资金，加大费用支出。(2)在产成品方面，实际支出与计划支出也是相等的，原因在于，我们保证产成品的储存量在我们自有产成品仓库的可容纳量的范围内，只要保证了这一点，就不必租用仓库，也不必使用第三方物流外包策略。为了保证这一点，首先，我们物流部与生产部以及市场部进行了深入的探讨，为了减少库存费用，决定根据生产量，及时地将货物运出，一方面可以保证库存占用减少，另一方面，可以通过提高到货速度从而提高客户满意度，其次，就是与客户签订合同，与客户结成良好关系，保证供货及时。(3)在半成品方面，实际支出是比计划支出少了343元，减少幅度有2%，虽然表面看起来不会很多，但实际是减少了一部分支出，对公司就会有很大的贡献了。费用支出减少的原因有，首先，我们与第三方物流公司结成良好的合作关系，以保证价格最低，质量;其次，我们的存储量比较大，一次性签署一年的合同，以获得批量折扣;再次，尽量采取即期付款方式，从而获得现金折扣。因为这部分支出通过上面的努力后，已经缩减了很多，费用支出不算大，因此完全可以取得现金折扣。总结第十年的工作，我们也有许多不足之处：在日常的工作中我们还有许多做的不足的地方，对税金计算，商业折扣的相关规定，现金折扣是否计入增zhíshuì的应税范围的知识都不是很清晰，在这些都需要在今后的工作中加强个人专业知识学习和向公司技术部、客户部同事学习相关产品来不断提高部门整体水平。配合公司其它部门资金回拢，使资金周转加快。其中产品缺货问题时有发生，物流公司货物中途遗失等问题仍不时阻碍公司的飞速发展，工程分包还在起步阶段，外部物流公司只有1家，处于垄断地位，有些价格高，却无法议价。配合支持公司所有部门，积极主动的完善企业的运输仓储方案，是我们物流部门的本职工作，优质的服务、学习专业知识、提高工作效率、全身心的投入到日常的工作中去。为夸克的客户提供更完善的服务。20xx年，xx物流工会工作主要呈现以下几个特点：一是围绕公司重点工作积极组织职工开展主题教育培训活动;二是服务于大局，努力做好企业稳定工作;20xx年主要做的工作。一、围绕公司中心工作，把握重点，积极组织开展主题教育培训活动。为切实提高公司经营管理水平和营运质量，20xx年公司把绩效管理确定为工作重点，制订并推行了绩效考核办法，完善和细化了责任目标和岗位职责，明确了工作流程、考核项目和标准，并把20xx年确定为绩效管理年。围绕公司中心工作，公司工会积极开展了主题教育培训活动。先后组织职工学习了《绩效考核:把讨论重点放在绩效上》、《绩效考核的定位是总结与改善》、《绩效管理=目标+沟通》等针对性、指导性比较强的`多个课题内容，还组织各部门负责人、职工代表召开专题座谈会，交流绩效管理开展以来的经验和做法，探讨工作中存在问题的改进方法及措施，并组织职工开展《绩效管理知识答题》活动等，使广大职工加深对绩效管理知识的认识和理解，不断增强绩效管理意识、责任意识和服务意识。同时，为了切实改进工作作风，组织全体职工开展了讲正气、树新风和创先争优大讨论活动，还先后编发了企业需要正气、职工呼唤正气、信心汇聚力量和创先争优专刊我们是积极分子等多篇简报，通过一系列学习教育活动，职工思想观念、工作作风有了明显转变和改进。二、加大培训力度，培育优秀企业文化，不断提升职工综合素质企业市场影响力。根据集团公司培训大纲的要求，在年初制订的教育培训计划基础上，每季度再分别制订出各个月份的具体培训学习安排。八月初，又按照集团公司主要领导到我公司调研工作时的讲话精神，对教育培训计划重新作出了修订和调整，使培训工作更贴近实际、更具有针对性。一年来，结合公司特点，明确了以会代训为主的培训形式。同时，突出了仓储物流知识、绩效管理知识和专业技能以及服务理念、团队建设为主的培训内容，并根据中层管理人员和一般职工、职能部门与业务部门的不同特点，既有共同课目和知识点，又有不同主题和侧重点。同时要求各部门根据自身特点，开展有针对性的专业知识和业务技能的学习培训，力求做到结合实际、按需施教、学以致用。如，客服中心、仓储部、招商办开展了《仓储管理知识答题》活动，综合办组织本部门职工和公司中层管理人员开展了《人力资源管理答题》活动等。同时，坚持落实培训、考核、奖惩一体化的激励与约束机制，一是凡是集中培训，均实行签名制度;二是不仅要求记好听课笔记，还要求写出心得体会;三是实行培训考核学分制，由工会小组长检查每个职工完成培训笔记或学习心得的情况。按规定修满学分的，报销一定数额的书报费;达不到规定学分的，扣减一定金额的绩效工资。通过一系列行之有效的措施，来增强职工学习文化知识的自觉性和主动性。三、职工关心企业、热爱企业，积极为企业经营管理和发展建言献策。公司老职工多，且这些老职工最美好的时光是在这片土地上度过的。大家对这片土地有着深厚的感情，自然也非常热爱自己的企业，关心自己的企业。为了公司的经营管理和健康发展，职工们提出了很多合理化建议。如：工会负责人向集团公司建议，应整合集团公司内部的物流资源，抓住机遇大力推进物流业务项目的发展，得到了集团公司领导的重视，及时启动了物流配送项目的调研工作;还针对目前公司车辆管控难度大、派车范围不好把握、费用大等实际问题，向公司主要领导提出了改革现行汽车使用办法的建议，同样得到了采纳。修订汽车管理规定的思路和措施是，现在市内公交四通八达，乘坐和出行都十分方便，除急事、护送现款、采购大宗物品等特殊情况外，以乘坐公交替代公车出行，并通过购买公交ic卡解决了交通费用报销问题，既方便了工作，又节省了费用;安全保卫部的职工向公司主要领导提出了工作时间职工佩戴胸牌的建议：一是标准化服务的需要，二是便于客户的监督，三是安全管理不得有任何疏漏和大意，进出库区的所有人员必须出示证件，严格把关。此建议不但得到了及时采纳，而且还给予了表扬和一定的物质奖励。20xx年xx月，我有幸来到物流公司工作。在这样一个优越舒适而又能充分发挥个人智慧能力的环境中，不觉已经工作了将近一年的时间。在这一年的工作中我深切感受到的是领导无微不至的关怀、公司两级管理人员认真务实的工作作风、同事们团结奋发的干劲，体会到的是x人作为拓荒者的艰难和坚定，这对刚刚走上工作岗位的我来说，是受益匪浅的，同时也为我迈向正确的人生道路打下了良好的基础。现在我将这三个月来的工作情况作一简单总结。在思想上，我深刻地认识到，从其他行业转入物流行业，新环境、新领导、新同事、新岗位，对我来说是一个良好的发展机遇，也是一个很好的锻炼和提升自己各方面能力的机会。在工作初期，我认真了解了公司的发展概况，学习了公司的规章制度，熟悉了物流部办公室日常管理事务及物流行业的一些基础知识，同时，也从多方面努力摸索工作的方式、方法，积极锻炼自己的工作能力，力求尽快完成自身角色的转变，以崭新的姿态迎接新工作的挑战。在工作上，我主要从事的是是办公室的日常工作。物流部办公室对我来说是一个全新的工作领域。作为办公室的一员，我清醒地认识到，办公室是总经理室直接领导下的综合管理机构，是承上启下、沟通内外、协调左右、联系四面八方的枢纽，是推动各项工作朝着既定目标前进的中心。办公室的工作千头万绪，有文书处理、档案管理、文件批转、会议安排、迎来送往等。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，我强化工作意识，注意加快工作节奏，提高工作效率，冷静办理各项事务，力求周全、准确、适度，避免疏漏和差错。在主管领导的帮助和支持下，我基本上做到了事事有着落、件件有落实。一年来，在主管领导的指导下，我基本上保证了物流部办公室日常工作的有序运转，上级文件的处理、传阅，每月餐票、油票的发放，以及其他由办公室主办的一些事情都做到了及时、准确、无误。一年来，我参与起草了一些文件，如《关于禁止管理人员利用职务职权从事参与或变相参与公司所属业务项目的有关规定》等，起草撰写了一些工作材料，参与了公司两级机关一般管理人员年度业绩考核测评工作，同时，也积极主动地完成了上级领导交办的其他事情。一年的时间转瞬即逝，我虽然做了一些工作，但仍然存在不少问题，主要表现在：1、初到公司，无论从业务能力，还是从思想上都存在许多的不足，感觉上是每天疲于应付工作。尽管如此，但是我在很多方面得到了公司领导、部门领导的正确引导和帮助，所以我在较短的时间内适应了新的工作。2、缺乏创新精神。不能积极主动地发挥自身聪明才智，而是被动消极地适应工作需要。领导交办的事情基本上都能完成，但自己不会主动牵着工作走，很被动。缺乏认真钻研、开拓进取的精神，忙碌于日常小事，工作没有上升到一定高度。3、工作不很扎实，不能与时俱进。作为一名刚刚踏入社会的大学生，身上缺乏青年人应有的朝气，学习新知识、掌握新东西不够。自身也存在眼高手低、懒于动手的毛病，不能专注于工作学习，很多知识虽然了解但却不精。在今后的工作中，我将努力改正自身缺点，以更大的热情投入到工作中去。首先，加强学习，主动学习。身处当今知识经济时代，必须时刻学习方能不落伍，所以我将把加强学习，提高政治思想素质和业务工作水平，树立良好的职业道德，作为一项日常重要工作来抓，以严肃的态度，饱满的热情，严格的纪律，全身心地投入学习，为我的工作积累必要的基础知识和基本技能。其次，提高服务意识，改进工作作风。作为办公室的一名工作人员，我将本着为人民服务的原则，热情、主动地做好自己的本职工作，为前来办事的人员提供满意的服务。再次，提高工作能力，勇于创新。虽然办公室的工作琐碎、繁杂，但是我将从多方面努力进一步提高自身的工作能力，以积极的心态面对每天的工作任务。同时，我也将注重锻炼自己的应变能力、协调能力、组织能力以及创造能力，不断在工作中学习、进取、完善自己，以便更好地完成自己的本职工作。以上是我对一年来工作的总结，说的不太多。但我认为用实际行动做出来更有说服力。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，在今后工作中我将努力奋斗，克服自己的缺点，弥补不足，争取做的更好。光阴似箭，日月如梭。转眼间20xx年就要过去了。回顾一年来，我感到自己在工作、生活、学习等各方面的收获令人欣慰。那些大家朝夕相处、日日夜夜奋战在生产第一线的场景仍历历在目。20xx年在工段领导的帮助与支持下，配线工段b班经过全班员工的共同努力，齐心协力，在保证安生生产的基础上顺利完成了配线工段交给的各项工作任务。现对一年来的所做工作分几个方面总如下：一、安全方面：一年来，针对各种各样的现象和问题，我们在设备使用方面，安全方面加大了管理力度，如，电动拖车使用规定，还制定了it设备使用管理规定等这些规章制度的制定和完善，使大家在工作中的安全意识明显增强，广大员工从“要我安全”转变为“我要安全”，达到了“我会安全”。平时的工作中我要求员工牢固树立安全生产意识，提醒拖车司机在配送物料途中可能遇到的危险点；熟悉掌握各工位“四清楚”安全卡；学习掌握消防安全“四个能力”。对装焊班组拆卸侧围内板、b柱外板零件箱等易造成受伤作业问题时提醒员工要穿戴好劳动保护用品；对总装班组拖拉工装车数量多易伤人，提醒员工在拖拉工装车时只能一次转载两辆车；对发动机班组klt件来件数量多易发生安全质量问题，提醒员工叫件时注意控制零件数量，避免因超载造成安全事故。安全方面从小处着手，在工作中加强巡视次数，随时观察每名加工人的工作状态，精神面貌；发现问题，及时加以提示、解决，把一些小问题控制在萌芽状态。其次，对生产用的工位器具、检修工器具及安全防护用品进行定期检验，对于不合格的工器具一律不整入库、严禁使用，减少和杜绝了各种装置事故隐患。在现场一些容易伤人、出事的地方增补了醒目的安全提示警告牌。同时执行工段要求注重职工防灾自救意识的培养。如遇安全事故发生，一定要向班长和工段长汇报，不得隐瞒。为了提高安全生产制定了，装焊班组在拉车时只能拉一个（空车或满车），总装、发动机只能拉两个，拖车在没有停止情况下不得将牵引钩摘下；各班组如发现拖车有问题，及时报班长并联系相关人员进行维修；下雨天，配线代班长与接货代班长要及时就货物配线、空料车的临时存放区等问题进行沟通，并要求各班拖车司机注意车速，尽快将货物配送线边，保证好接货区域的通畅；所有kitting车及glt件工装车上线后或放在buffer里的都要将牵引杆立起等等有关安全方面的事情各位班长都要加强管理和监督执行；前期还制定了“班组拖车司机定编”，每辆拖车都有责任人负责，通过各种有效的培训使加工人的安全意识大大提高。通过我们全班的共同努力；20xx年全年，b班安全生产方面没有发生一起安全事故。二、生产方面：配线工段b班担负着一工厂发动机车间奔驰e、c级的四、六缸发动机，总装车间c系和装焊车间c系产品的配线生产任务。全班共有32名员工、12辆拖车、工作范围包括了三大车间(klt、glt、kiting件)的配线任务，班组拥有先进的配送设备，这有效的保证了零件被准时送达到线边、满足了车间的生产要求。发动机klt件配线：发动机配线班组现有ktl件828种、包括发动机主体、外围、前桥、后桥、合装、由于班组中新来人员较多，而发动机产量已经提高到班产12台，势必在叫件配线上增加难度、而关键部位又不能送错零件，耽误生产，具体说就是要主动解决班组中的实际问题。如：防错，规范操作程序等。针对发动机①a271223194、a271223184、a27222320xx、a272223154（xx工位、外观和零件号不同）、②双头螺栓，c3双头螺栓零件号a1997614、c18双头螺栓零件事情a271995（229工位）；③电磁阀c3用a27251177（219工位）、cgi用零件a2715177（20xx工位）、c18用零件a27151177（217工位）零件防错问题。发动机主体零件有防错指导书：制作了简易防错看板，避免了配线时出现错装。班组小改小革完成项目还有：（1en20xxl工位）零件a27256847总装klt件配线：klt件贯穿总装线的28个工位，3名配线人员组成；其手动叫件1%。生产线上所有klt叫件工作由人工完成。人工工作包括零件叫件，配线，扦黄卡，粘贴叫件标签工作。特别要说明的是，总装线的叫件，配线是全部车辆完成的最后一道程序。由于新人来往频繁，班长主动解决工作中暴漏的一些问题。对员工从klt叫件，配线，扦黄卡，补叫件标签，手把手的亲临现场指导操作。使新到的员工责任心加强，并及时对工作中的不足进行调整；较快的的适应了工作岗位；另外，总装线还是一条多车型生产线，具有多车型切换的生产能力；而且生产节拍较快，这给配线工作增添了难度。尽管如此，整条总装线的配线由9名员工完成。其配线速度和配送零件质量，完全满足总装生产要求。我们对总装配线办公桌进行5s改进，改善前，桌上摆放很多杂物，显得零乱；改善后，桌面整洁，耳木一新。装焊班组现有七名员工，担负着装焊车间大装和分装线配线作业，20xx年职工在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，班组人员在工作中认认真真，勤勤恳恳，每天都保质保量的完成自己的本职工作。配线工作是一个事务繁杂的环节也是一个重在与各方面配合的班组。身在一个服务性的集体，员工每天的工作重点就是将叫件和来件的品种、数量能够及时按流程操作配送到线边。在sap操作方面，严格按照来件单上所填写的实际零件数量清点配线；在线边配线，确保数量的准确，以便于jit库及时了解车间的零件消耗和仓库的库存情况，方便采购、订货及时、并作相应的备货。虽然装焊班组的工作内容基本上都是一些难度系数不大的活，但也有繁杂和一些细小琐碎的事，盘点零件库存是我们工作的一大重点，做到实物与账面数相吻合，无重大出入。每月初除了要做好当天的零件叫件和配线之外，跟踪每种零件的到货信息、有无库存，每天需要对预警零件做表统计是我们一直以来工作成绩的一个重要体现。为了满足生产需求，对零件供货的质量，数量、合格率，以及错装零件返冻库，每天等情况以报表的形式进行汇总。除此之外，我们还对质量ncp会需用收废件的料车作了改进，保证了返冻库的零件经过返修后直接上线零件在转运过程中不损坏。改前与改后双层料车对比。班组长一般通过指挥班组成员进行工作，在某种意义上说是通过班组成员的工作来完成生产和任务的。班组长亲自动手操作只能完成一个人的工作量，如果带领一个班组，充分发挥全体班组成员的积极性，利用团队的力量，完成的工作量就会大大超出预想，这就是管理者的价值所在。班组是企业的细胞，是企业各项工作的落脚点，企业要通过班组管理来合理地组织人力、物力，充分发挥全班组人员的积极性，团协作，完成班组生产任务和各项经济效益指标。我作为一名代带班组长，负责发动机，总装、装焊三个车间人员管理与物料配送，在平时工作中要善于组织、沟通和激励，懂得与各班组成员分享经验与荣誉，懂得用人所长。在日常工作中就是要把大家的工作积极性带动起来，班组成员工作积极性的高低直接影响着班组的业绩，而提高班组成员的积极性就离不开激励。对班组长来讲，表扬是可以使用的最有效的激励手段，对组员工作的肯定和赞美，会促使他们再接再厉、不断进步。对员工的工作丰富化进行在职培训等，有助于帮助员工顺利工作、增强自信心，既提高了工作效率，又能满足员工追求个人成长于自我实现的需求，有效地激发了员工的积极性。装焊班组有一名员工，平时纪律散漫，串岗聊天，刚到这个班组时还时常顶撞班长的管理。我通过日常观察和侧面了解，发现他还是有优点的：1.会多个岗位叫件和配线，2零件配送意识强，叫件完成后能自检；3.人很热心，班里出现问题能出谋划策。我决定让他当机动工，利用他这些优点为班组服务。第一，平时班组有缺勤就盯工位，没有就检查班组的叫件和配线；第二，参与新员工的培训工作，通过培训新员工，加强自己的专业知识水平，同时注意自己的言谈举止，提高自身素质培养。我还对他讲：班组工作绩效的好坏，最主要体现在班长、副班长和机动工的工作，不要工作能力突出，行为准则却为人诟病。你们三个人代表着班组，你的一举一动会影响到班组其他成员，希望你克服纪律散漫的毛病，树立一个有才有德的榜样。这名员工接受了我的意见，在平时的工作中积极努力、踏实勤恳，帮助班组长处理班组工作，言谈举止也文明了，由于自身的显著变化，再加上工作业绩突出，领导给予他加奖。这名员工的改变在班组里引起了强烈反响，纷纷向他学习，在班组形成了学有榜样，赶有目标的良好氛围。榜样的力量是无穷的，发挥榜样的激励作用能够带动员工的积极性，大大促进了班组管理工作的顺利进行。人的努力水平取决于目标对他的吸引力，取决于目标能够在多大程度上满足他的要求。我通过调整组员的目标、满足组员的需要而使其努力工作，激励他们，使他们看到满足自己的需要与实现班组目标之间的关系，从而产生努力工作的内在动力，调动他们的工作积极性为班组的工作服务。配线工作事无巨细，各车间工作量的增加需要我更好的合理安排好时间，每天上班第一件事是先将物料管理科下达的生产计划，工段的要求，对班的各种信息反馈收集起来，在班前会上再传达到每一位员工，使之领会当天工作内容和要领，能更好的完成上级交给的各项工作。虽说没有作出多大的成绩，但我始终坚持把简单的事情做好就是不简单的事情。工作中认真对待每一件事，当公司生产与个人利益发生冲突时，能毫无怨言地放弃休息时间，果断服从公司的安排，配合生产的需要。虽然很多时候也会觉得累，也觉得很疲惫，但是我坚持了下来。无论是在过去还是在现在，我都一直保持着敬业的精神，认真的态度，踏实的作风，尽心尽力的工作，尽量做到当日事当日毕。20xx年，我有着更多的期待，相信自己一定能够在20xx年取得更大的进步，走的更远！以上是本人20xx年的工作总与回纳，其中如有不妥之处，还请领导批评指正。三、人员管理及培训俗话说的好，没有规矩不成方园。在这一段时里，班组也出现了一些人为的配线缺陷。针对这些人为的缺陷，为了班组以后工作顺利开展，我们对职工提出了如下要求：1、配线流程：用信号卡进行生产叫件、配线――固定的循环时间――固定的路线、把零件放入料架前，把信号卡挂在零件盒上、配线，信号卡挂在满bin上，在零件标签上进行扫码、信号卡在滑槽里，如叫件，在信号卡上进行扫码、把信号卡挂在料架上、如果缺货，请把信号卡挂在后面。生产作业环境的现场管理，定置管理是根据生产活动机能的需要，从有利于人的安全与物的使用出发，使生产工作现场的物品有固定摆放的位置，从而使人与物的合达到科学化，规范化，标准化的过程。作业现场标准化，用最简捷、最安全的途径，实现某一工序过程，达到安全作业的目的。作业工序标准化内容主要包括正确使用生产设备和工具，遵章守纪。杜绝“三违”，坚守岗位，不串岗，不脱岗。物料、设备、工器具现场标准化。现场安全通道畅通；消防器材齐全有效，责任到人。“6s”管理，整理，整顿，清扫，清洁，安全，修养等六个项目活动，为现场管理奠定良好的基础。使员工心情舒畅，工作热情高涨；必需品和非必需品的区分和处理方法。整理工作首先就要区分生产作业现场的必需品和非必需品，然后将其处理。“6s”现场“修养”的检查，按规定穿工作鞋，工作服，佩戴工作证，吸烟应到规定场所，不得在作业区吸烟，工作前、用餐前应洗手，打卡、吃饭应自觉排队，不插队。穿戴好劳保用品，按要求将手套戴好。对上司应保持基本礼仪。不随地吐痰，不随便乱抛垃圾，看见垃圾立即拾起放好。上班时间不准进食，如早餐、零食等物。应注意良好的个人卫生。加强职工培训，提高认识。带头学习，同时组织班组长和班组主力员工进行培训，提高认识，掌握班组文化建设的有关知识。通过学习培训，使班组长和班组主力人员、明确开展班组文化的功能，明确开展班组文化的意义，明确了通过班组文化的引导、激励和约作用，来增强全班员工的凝聚力和向心力，使全班员工的积极性、创造性得到限度的发挥，以促进配线工段目标的整合与实现。班组是企业的细胞，是企业最基层的组织与作业单位，是从业人员从事生产活动和参与管理的重要场所，是企业活力的源头，班组也是连接企业与员工的平台，是培育员工、激励人才最重要的阵地。班组是根据产品的技术标准和工艺要求，由若干相同或不同岗位、工种的工人、一定数量的设备和工具、原材料或零部件等生产资料组成。即班组是由生产力三要素构成的劳动集体。企业的生产活动都在班组进行，企业的资源绝大部分由班组保管、使用，企业的产品要由班组生产出来，所以班组工作的好坏直接决定着企业经营的成败。只要班组充满生机，企业就有活力，就能在激烈的市场竞争中立于不败之地。总一年来的工作，我们配线工段b班在各个方面都取得了一定的成绩，为企业实现跨越式发展做出了自己的一份贡献。但是，我们也看到，在日常管理工作中，还存在着许多不足之处。在20xx年，我们要发扬成绩，克服不足，在日常生产中加强细节管理，取得更大成绩。【物流部个人年终工作总结】相关文章：1.
物流员工个人年终工作总结2.
物流部个人工作计划3.
销售部个人年终工作总结4.
技术部个人年终工作总结5.
工程部个人年终工作总结6.
物流个人年终总结7.
销售部个人年终工作总结 15篇8.
技术部个人年终工作总结15篇9.
销售部个人年终工作总结15篇新员工试用期满转正工作总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，因此好好准备一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？下面是小编为大家收集的新员工试用期满转正工作总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。从一个新员工到试用期满转正的过程其实也是不易的，因为一个公司对你的考验就是在这里开始的，从你进入公司开始，考验就开始了。不过我相信我是没有辜负公司和自己的，下面我就对我这段时期在公司所学到的做一个如下总结。因为我在公司做的是文职，所以我要面对的则是很多的公文还有做一个领导和下面的一个纽扣，这虽然看起来是容易的，但是要是真的做起来却是十分不容易的，甚至还是有一些难的。毕竟是要长期的面对一些枯燥无味的文件，还要小心的处理一些关系，这样也是很考验人的。但是正因为是考验人的，所以则能让我价值的体现更加的明显。面对文件的处理其实也不算太难，只是需要细致一些，毕竟文件都是下达和传阅，以及一些事情的记录。所以需要细致且精准的，不能有一点的马虎，要是马虎的对待，那么后果也是不太敢去想象的。尽管是真的有一些枯燥和乏味，但是你要是换一种思维，其实也是很有趣的，毕竟对于工作，很多的事情也是取决于你自己的一个态度，这个态度要是好，那么工作也是会很好的。其实刚来的时候，我发现传达指令是很难的，因为这属于一个与人交涉的工作内容，而我其实也并不是那么的适合和人交涉。不过好在领导和同事们都是很好沟通的那一类人，所以工作起来也并不是我所想象的那么糟糕，到后面也是非常的得心应手了。不过在xx公司工作的这一段时间，让我学到最多的不只是工作上面，其实很多事从工作中感悟到的一些人生观点，而很多的也是要归功于领导和前辈们。刚开始我工作的时候，真的像是一个小炸弹，时不时会爆炸一下，但是幸好前辈们的心态是很好的。也是因为前辈们的指教，我开始调整心态，更是突然的发现，其实工作好不好，与心态也是有着一定的关系的。果然，其实工作的本质就是重复的，所以也是你无趣的，但是要想到这是一种价值的体现，而且人的本质其实也是复读机来的，所以这其实也是相对应的。因此我们也不要因为不断的重复一件事情而暴躁了，因为这样的话，暴躁也是会重复的，带着这样的情绪来工作，工作并不会完成的很好，相反还可能做错的。除了对待工作我们需要一个好的心态，面对工作我们还要尽全力，在xx公司工作的这一段时间，我也发现公司的领导还有前辈们。对待工作都是很尽心尽力的，如果一个事情有十分，那么他们的目标一定就是十分，这样的行为是让我惊讶的。但是在这里工作一段时间之后，我发现公司之所以有这样的规模，也是因为大家的这一个“十分”精神。并且我也开始觉得，既然有十分的选项在哪里，我们为什么不朝着这个最好的标准去呢？这样对自己也是没有什么坏处的啊！以上就是我对试用期工作的时候学到精神做的一个总结。接下来的日子里面，我相信我们能够做的更好，然后取的更大的成功！我20xx年2月22号成为TPR的试用员工，到5月22号为止3个月试用期已满，根据TPR的规章制度，现申请转为TPR正式员工。作为一个应届毕业生，初来TPR，曾经很担心不知该怎么与人共处，该如何做好工作;但是TPR宽松融洽的工作氛围、团结向上的企业文化，还有3个月的轮岗实习，令我实现了由学生到工作人士的转化。我轮岗实习期间，我先后在香州分校、加盟拓展部、拱北分校等各个部门的学习工作了一段时间。这些部门的业务是我以前从未接触过的，比如分校的业务流程，繁琐而复杂，加盟拓展部的工作繁重而不乏细心等，但是各部门领导和同事的耐心指导，使我适应了TPR的工作环境，也掌握了TPR分校的整个业务操作流程，了解家长学员的消费心理，熟悉了分校的管理。每到不同部门，对于我都是一次进步，一次x，一次成长。香洲分校，角色投入在香洲分校实习期间，我学会了要投入工作，懂得角色投入。那时候暑期招生刚拉开帷幕，虽然我对于具体的业务不懂，但是我很卖力的向家长销售课程，每天总会暗暗的给自己定个销售目标，然后努力实施。所以那时候我的销售业绩不错。加盟拓展部，奋斗的开始在加盟拓展部，是我最痛苦也是斗志开始燃烧的时期。刚进加盟拓展部，部门工作就十分繁重：斗门分校刚加盟，有一系列的加盟准备工作要跟进;中山、东莞3所分校管理出现严重，需要培训督导支持;ABC项目进入准备签约阶段等。在我们部门，我发现Carrie是个很专业很有能力的领导，Amy的细心、对工作的敬业、业务流程极度熟练总能把工作很完美的完成。而我在开展工作过程中，因为我对TPR业务流程以及工作作业的不熟悉，工作起来都力不从心。一次次的打击令我对自己产生怀疑，怀疑自己的工作能力，怀疑自己的专业知识。这种不断的否定自己的挫败感实在令我十分痛苦。老鹰为重生尚能喙击打岩石，使喙脱落，把指甲一根一根地拔出来，把羽毛一根一根地拔掉，等待新的喙、指甲、羽毛重新长出，然后再次在蓝天翱翔。否定自己的过程是痛苦的，但是更重要是明白到自己的不足，痛定思痛，在锻炼中学习。为了更好的开展加盟拓展工作，更好的回归，带着烘烘燃烧的决心，到拱北分校学习。拱北分校，更成熟更职业化在拱北分校，我除了学好了前台的业务流程，对顾客的心理需求更加了解，了解了分校的管理流程外，更大的收获是感觉自己更成熟更职业化。记得在8月31号薛总和人资为我们安排了转正交流会议，会上Connie突然发问，假如现在要你和加盟商谈判，你有信心吗?当时，我想回答，“我有!”在拱北分校，教会我自信的人，总会比期望做得更好。工作的技巧是可以学习的，同样的工作，人与人工作的表现的区别，除了区别在工作熟练程度上，更多也取决于人的心态。工作中的我变得更加勇敢。在工作中的勇敢是指勇于负责。我想敢于负责的真正目的就是做一个优秀的自己：不仅为了，更重要是为了做一个优秀的自己，必须做到勇敢和负责，如何严格的进行自我管理，成为一个职业化的人。比如有次我拱北小学派宣传传单，派着派着，有个清洁大叔突然走过来说：“我帮你派传单吧，你不用那么辛苦了。”他所谓的“帮我派传单”的意思我很清楚，我当然拒绝。他见我不从，就开始向我大嚷，示意要我停止派传单，恐吓说假如不停止派传单就叫人来打我之类的话，说完就要抢走我身上的传单。我死死捏着兜里的传单，瞪了他一眼说：“你的职责是扫地，我的职责是派传单，没有派完传单，我是不会走的。”他见我那样坚持，恶狠狠的走了。工作了3个多月，更多的体会到我与TPR领导之间是平等的，大家都是为了使TPR可以走得更好更远而奋斗的。提出的建议只要是可以实现TPR团队的利益就是好的。在拱北分校，我会要求在自己的职务权限内主动承担更多的责任以及减轻分校主任的负担：主动的考虑分校主任有那些工作项目可以由自己来分担，一些无法分劳的项目应该如何给予分校主任的支援。比如在如何增加拱北分校新生的进入量、如何改进转介绍这些方面，分校主任和我大家一起讨论解决方案。设法为减低不必要的压力，让保持愉快的状态和正常地发挥其具有的能力，使团队既定目标能够得到稳健的实现。我积极主动的发挥这种功能，希望能实现团队利益化。当然我还有很多不足，有时候比较粗心大意，处理问题的经验方面有待提高，团队协作能力也需要进一步增强，需要不断继续学习以提高自己业务能力。来到公司已经安安稳稳的工作了三个月了，这三个月的时间，虽然起伏波动不是很大，但是我在这样的平淡中也收获了很多的东西，比如说对待工作的态度，解决问题的方式等等，我都在这三个月的时间里学习了一些，并且也让自己进步了许多。这次转正，其实也是对我的一次勉励，在这份文员的工作上，我对自己还是有一些信心的，也是抱有一些期待的。所以未来的工作，我依旧会认真的对待，认真的走好接下来的每一步。刚开始来到公司的时候，我还是一个刚出社会乳臭未干的小毛孩。由于自己大学几年在学校的成绩还算不错，所以刚进公司的时候我太过自信了，在一些事情上坚定自己的想法，根本就不听取任何人的意见。直到后来自己失败了一次之后，才认识到，其实在工作当中，经验往往是比理论更有用的。这份工作对我们的专业能力也是有很大的要求的，对我们工作的态度以及处理事情的细致度也是有一定的要求的。因此在这三个月之内，我还是跟着有经验的同事和领导学习了很多的，我也改了以前狂妄的姿态，沉下心来低调的去学习。还记得刚刚进入岗位的时候，有很多东西我都很不适应，当时公司也很忙，几乎没有什么人过来带我，后来我自己在摸索当中把这份工作的大致流程弄清楚了，那段时间过去了之后，领导就叫了一名老员工来带我，慢慢的，我也逐渐走向正轨了。其实学习和工作是密不可分的。学习是无处不在的，但工作也是依靠着学习而成立的。以前自己是一名大学生，没有体验过工作的难处，现在进入岗位之后，还是清楚了哪些东西是要去克服的，哪些东西是可以去提升的。经历了这三个月之后，我逐渐找到了工作的那种感觉，也找到了合适自己的工作方式，渐渐的，我也在这个岗位上算是扎下了根。有了一个稳定的基础，也顺顺利利的度过了这一段试用期，走向了转正。这次转正我是非常的重视的，转正之后，我就脱去了试用期员工的外壳，换上了正式员工的名称。这次转正我是很激动的，也很感谢每一位领导对我的肯定和喜爱，感谢大家一路上对我默默的支持和鼓励，接下来的岁月，我会用自己全部的力量往前，走向一个更好的未来，拥抱一个更加充满期待的明天!20xx年x月x日，我有幸来到公司经营管理部从事报批报建工作，在公司领导的关心和指导下，在同事们的热情帮助下，较快熟悉了公司环境，适应了新的工作岗位，现将我试用期的工作情况简要小结如下：一、严格遵守公司各项规章制度。上班伊始，我认真学习了公司《员工手册》及各项管理制度，并严格遵守，做到了无迟到、早退、违规现象。二、主动学习、尽快适应，迅速熟悉环境，了解报批报建工作内容。主动、虚心向领导、同事请教、学习，基本掌握了相关的工作内容，工作流程、工作方法。三、工作积极、认真、负责，通过不断学习、请教，总结积累，较好地完成了领导安排的各项工作任务。1、在领导的安排下，与上海设计部积极沟通和联系，就梅墟项目与政府各相关部门积极沟通和征询，为方案的顺利进行提供了有效帮助。2、凭工作经验和进度，结合公司实际，努力把工作计划与工作进度密切结合，使计划和进度有效、有序进行。3、根据项目情况，结合公司一级计划，有预见性地开展工作，努力在条件成熟的情况下把所有与项目有关的事务提前进行并完成。4、尽所能和所掌握的关系，配合并帮助其他部门完成相关工作，提供我所能提供的帮助。5、在计划要求时间内，提前完成立项备案，为项目正常进行提供了条件。6、提前把交通分析、日照分析和环境分析完成前期文本和制作，为下一步工作做好最充分的准备。7、与土地部门积极沟通，加强联系，有效完成了地块高压线路迁移的说服，并在有效时间内敦促政府部门制定了高压线路搬迁方案，为项目进行提供了有利保障。8、配合公司领导对土地交接工作进行积极的跟踪和有效监督，为领导做好参谋，为土地顺利和正常交接提供本人职责范围内所能进行的工作。9、利用个人关系，积极为其他部门提供力所能及的帮助和支持，热情无怨言。与同事之间xxx相处、加强沟通、团结协作，以尽快更好的融入团队。四、存在问题及解决办法：1、由于在原单位主要从事行政、经营和项目管理工作，对于房产公司的工作内容及流程还需要进一步的了解与熟悉。在试用期内还没有完全与公司的习惯和规章相融入，这需要领导和同志们的传帮带。2、工作中有时过于自信，对有些复杂工作估量过于简单，造成了工作上的被动，有急于求成之状，求功心切。总之，在短短的三个月时间里，我个人以为取得了一点成绩，但离领导的要求和自我要求尚有很大差距。如果公司认为我试用期内尚算合格并予以转正，我将进一步严格要求自己，克服不足，加强学习，努力提高业务水平，充分发挥所长，积极、热情、认真地完成好每一项工作。我是公司刚入职不久的新员工xxx，目前是在后勤部门做信息技术的维护工作，刚过完试用期，准备转正，就这三个月的试用期，我做如下工作总结：一、工作的内容来到公司三个月的时间，我也清楚明白我的工作是做什么的，因为之前做过相关的工作，所以入手也是比较快的，在主管的带领下，我了解了公司的各个部门，熟悉了公司有多少台电脑，我们需要使用的软件是哪些，需要维护的办公设备虽然看起来比较多，但其实工作的内容并不是太多。公司的电脑购置是两年前的事情，虽然使用了一段时间了，但是问题并没有出现太多。其实最多的一个工作反而是和软件提供方那边的一个沟通工作和指导公司的同事使用软件。三个月的工作，我积极帮同事处理电脑方面的问题，如开不了机，开机异常，电脑反应迟钝，软件如何安装，进不了共享，软件使用过程中遇到的问题等等，以及帮助新来的同事熟悉我们公司软件的使用，集中培训每个员工必须用到的`软件。维护共享的主机，处理共享文件的分类和监管。每天的工作虽然不是特别繁忙，但是也很琐碎，一会是运营部的电脑出现了问题，一会是客服部在订单处理系统里面操作的问题，一会是财务那边系统出现故障的问题。可以说从这个部门跑到另一个部门是我的常态。二、工作的问题在工作当中，我也发现我遇到的一些问题的确不容易解决，因为有些软件我也并不是特别熟悉，这方面我还需要加强学习，而且公司自己请人开发的软件需要经常维护，但我并没有参与开发，所以一开始并不是太熟悉，还需要经常跟开发的人员沟通，三个月下来，也基本可以自己处理了。在和同事沟通交流的过程中，偶尔我会不耐烦，可能是工作性质的问题，我觉得是小问题，他们可以自己解决的，怎么老是叫我处理，或者明明解决过一次的问题，也教了他们，但是想下次遇到同样的问题，还是不知道解决。但经过一段时间的沟通和了解，我也明白，他们并没有学过相关方面的知识，等于说是一个小白，而且平常工作很忙，即使学了一遍，如果不经常操作，也会忘记的，在今后的工作中，我也要多点耐心，多点理解，像客服部的工作，我也不懂如何和客户沟通，可能他们觉得简单的问题，我一个都回答不上了，术业有专攻嘛。即将转正，虽然我还有些不足，但我相信在接下来的工作里，我会做到更好，多些耐心，多些学习，让公司的同事在电脑的使用，软件的使用，信息技术处理方面无后顾之忧。时间过得很快，一个月的试用期转眼就过去了，在公司的这一个月，我过得很充实，收获良多。一个月前，我怀着一颗无比向往的心来到公司应聘。很幸运，我有机会被公司录用，并且进入xx办事处工作，工作职务是xx办事处助理，这是一份各方面都很让我满意的工作。由于对快消品行业运作的认识几乎是零，所以始初入公司，我调整好心态，积极投入到本职工作当中。在这个月当中，我首先积极了解公司的整体情况，熟悉我要工作的大环境。休息时间，积极与办事处各位同事沟通，希望能够尽快的互相认识，为以后的工作开展打好基础。同时，作为办事处助理，我积极的了解办事处的销售渠道以及市场覆盖、客户信息等情况，为办事处的销售工作提供辅助。在这一个月中，我认真的完成了办事处需提交总部的所有资料;辅助销售经理对市场销售情况进行跟踪，做好市场销售跟踪资料以及客户的回款情况统计给xx办的两位销售经理，并对订单缺货或延迟发货等情况及时跟客户进行沟通，尽可能的在第一时间作出调整;再一个就是客户费用的核销及时提报总部并对缺漏的资料及时跟踪补充;认真准确的对MT、TT的月会内容进行记录，并及时的整理会议资料提报经理。作为xx办助理，除了为销售经理提供销售跟踪等资料，完成总部需要的资料提报外，我相信未来更多的工作我会保质保量的完成，不断学习充实，总结经验，提高工作能力，协助好西安办事处的市场开拓做好各项工作，可以在xx这个大市场的开拓中出一份力。试用期中，我一直严格要求自己，认真对待每项工作，做好各项工作情况的反馈，及时解决各种问题，协调安排好工作进程。在此当中，遇到不明白的问题主动请教，主动学习，不断充实提高自己，希望自己能够尽快的熟悉本职工作。自我剖析：以目前的行为状况来看，我还不是一个合格业务员，或者只是一个刚入门的业务员，本身谈吐，口才还不行，表达能力不够突出。根源：没有突破自身的缺点，脸皮还不够厚，心理素质不过关，这根本不象是我自己，还远没有发掘自身的潜力，个性的飞跃。在我的内心中，我一直相信自己能成为一个优秀的业务员，这股动力;这份信念一直储藏在胸中，随时准备着爆发，内心一直渴望成功。“我要像个真正的男人一样去战斗，超越自己。“我对自己说。经过一个月的学习，我学到了很多，受到了很大的启发。看到公司的良性发展，工作氛围的朝气蓬勃，我感到很开心，也使我更加迫切地想要成为一名正式的xxx员工，实现自己的人生价值，能够与公司一起成长。在此我提出转正申请，恳请公司领导给我继续锻炼学习的机会。我会继续以饱满的工作热情和踏实求真的工作态度做好本职工作，不断学习进步，为公司贡献一份自己的力量。以上是个人一年以来的工作总结，如有不足之处，望批评指正!时间一晃而过，转眼间三个月的试用期已接近尾声。这是我人生中弥足珍贵的经历，也给我留下了精彩而美好的回忆。在一个收获的季节，我荣幸的踏进了一个新欣向荣、朝气蓬勃的企业――xxxx。成为了xxxxxx普通的一员。成为了客户服务工作传递快乐的一名使者。感谢xxxx给了我工作的机会，是您――延伸了我继续展翅的梦想。在这段时间里您们给予了我足够的宽容、支持和帮助，让我充分感受到了xx人“海纳百川”的胸襟，感受到了xx人“不经历风雨，怎能见彩虹”的豪气，也体会到了xx人的执着和坚定。在对您们肃然起敬的同时，也为我有机会成为xxxx的一份子而惊喜万分。带着对未来美好的憧憬和希望，踏上了新的征程，平凡而不平庸的岗位。回想在过去的三个月里，让我欢喜让我忧，有成功喜悦，也有伤心往事;有在烟雾缭绕的房间里发呆，也有半夜从床上蹦起来的经历，这好象是人生的一段缩影，让人难以忘怀。生活显得紧张，但又有秩序。在这三个月的时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，我已经逐渐适应了周围的生活与工作环境，对工作也逐渐进入了状态。在这段过程中，我想分三个阶段来总结我这段时间的工作。一、萌芽阶段(11月7日―11月31日)。在这期间，我主要是熟悉日常工作流程。比如熟悉产权、国土的权证办理程序，业主的咨询解释工作，房屋的维修整改流程，其涉及到的事情比较芜杂，具有较强的随机性，有时急着要同时处理好几件事情，而有时却闲得无聊。并且在这些事情上，都缺乏表面层次性，在没有对其内在属性得到充分了解的情况下，很难通过直观在第一时间内得出比较正确的判断，因为在接收到每一信息时都没有明确的标识哪个是重点哪个是非重点，哪些事情紧急哪些事情不急，哪些信息是需马上传达的哪些信息是需过滤掉的，这些在缺乏经验与对公司整体内部运作了解的情况下都是很难把握的。当然了，在这期间，是我出错的高峰期了，特别是在有些事情的处理上，缺乏一定的灵活性，对有些事情考虑得不够周全，但通过向一些有经验的同事学习，在后期的工作中逐步得到了改善。像我这样一个新人，刚进入公司，对一切都充满了陌生和好奇。所以我经常会追着工程师或老员工问这问那，他们总是能不胜其烦地解说。从中让我学到了许多自己以前所未学到的东西。经常也和业主进行交流，从他们那里能够学到自己在其他的地方所不能学到的东西，所以他们都成了我的良师益友。二、成长阶段(12月1日―12月31日)。通过对上阶段的工作表现与领导、同事的的指导，在此阶段的工作上作了一定的调整，开始分类进行工作制定每日计划，客户部的权证办理工作、业主咨询解释工作、整改流程工作、业主的谈判工作等四大类。在这期间，协助了部门的权证办理工作，业主相关权证的领取步骤，办理所需资料，以及办理时的相关注意事项。业主的咨询解释工作是多样性的，让我清楚的看到了自己对专业知识的不足和服务质量需要提高，我向领导、同事及其他相关工作部门的学习，补充自己的专业知识，提升自己的服务质量，使业主满意，也让自己更好的服务于业主。在这里，我清楚的认识到：站在我面前的每一位业主，都是我心中的上帝，而我的职责就成了传递快乐的天使，与专业打交道是一门硬的科学技术，与人打交道则是一门软的思想艺术。这就要求我要两手都要抓，并且两手都要硬。同时，这种精神也深入到工程的整改中，通过维修小组对房屋质量的整改工作，首先要尽快整改业主反映的问题。一定要及时整改。因为这个问题容易影响业主生活秩序或家装进度。一但业主停工会带来工期和经济的损失，更严重的是会影响上帝的心态，破坏了新房给他带来的愉快心情。一旦业主心情被破坏了质量本身的问题已不在是主流，抚平业主的心灵深处的创伤则变成了我使命的当务之急了。这不仅提高工作效率，也增加了xxxx的美誉度;其次对整改施工单位的监督，提升整改质量水平。在这期间我多次与维修工程师一同深入到实践中，找到发生房屋质量问题的根源所在，比如：铝窗渗水，主要原因是窗密封胶和玻璃胶日久老化;门窗拼接不规范;窗墙结合处与土建部分衔接不够紧密。再如：墙面裂纹的裂纹、空鼓，墙体裂纹由砌体砂浆不饱满，不同材料交接处理不合理，装修开槽操作不规范等造成;空鼓是抹灰时墙体润湿不够或一次抹灰太厚以及细砂含量太重造成。通过现场的实践工作，这样可以更好的监督施工单位施工的质量，也增强了我的信心。三、成熟阶段(20xx年1月1日―至今)通过前两个月对工作的不断熟悉与锻炼，对基本工作技能方面有了更进一步的提高，在工作效率上也有了一定的改善。此时xxxxxx也已顺利交房，但交房后的集中整改工作也随即展开。报修的数量是前期的数倍，对于这种情况，为了控制这种现象的发展，就需要对这些整改原因进行现场勘察，找出症结，对症下药。其中发现误报、重复报修、及部分业主自身的装修操作的不规范等导致的报修占了很大一部分。将这种报修整改降低至最低点，对于整改报修、整改关闭的流程完善，就显得十分重要，同时也为我们的后期工作带来了方便，鉴于此，在领导的帮助下、在部门同事的协助下对整改报修的流程进行了部分完善。首先从根源抓起，对业主报修问题的责任性、真实性进行核查是否属于正常维修整改范围。例如：是否是业主的操作不当(主要是门窗铝合金五金配件)，通过对业主的解释工作和指导正确操作的方法是完全可以避免业主的报修投诉，同时避免了施工单位进行整改，增加了维修成本及工作量，却又没有根本性的解决问题，每次整改几乎业主都要现场监工，还造成了业主对xxxx满意度的下降。其次，整改后的复查和回访落实到每一个责任人。复查可以检验施工单位的整改效果和整改质量，避免施工单位的偷工减料，造成整改不彻底的后遗症。回访首先可以提高业主的满意度，其次又能够听到业主真实、中肯、良好的意见和建议，提高了我们的工作质量，又何乐而不为呢?通过整改流程的完善，并在实际工作操作中得以实施，xxxxxx的集中整改工作得以顺利完成。但这不是三分钟热情，在后期的正常整改工作中还要继续实施下去，还要不断的总结经验和教训，提高、提高、再提高。随着时间的推移，在公司领导和同事的帮助之下，我不断成长，解决了一个又一个的质量投诉问题。这些问题可谓各式各样、五花八门，在这里我不一一阐述。时光流转间，我已到公司工作三个多月。非常感谢公司领导对我的信任，给予了我体现自我、提高自我的机会。在整个工作过程中，我认为自己工作比较认真、负责、细心，具有较强的责任心和进取心，勤勉不懈，极富工作热情，能完成领导交付的工作。并积极学习新知识、新技能，来提高自己的综合素质，注重自身发展与进步。但也存在着许多缺点与不足：在日常工作中有时不够干练，言行举止没有注重约束自己，且工作主动性发挥的还不够，对工作的预见性和创造性不够，离领导的要求还有一定的距离;对维修整改方面，感觉自己对有些知识溃缺，如专业知识和房产相关法律法规方面。但这些缺点与不足，在以后的工作中，缺点加以注意和改正，不足的通过学习充实自己。在此，我想借此机会，正式向公司领导提出转正申请，希望公司领导能对我的工作态度、能力与表现，以正式员工的要求做一个全面的考量。同时也非常感谢公司领导对我信任，给予我体现自我、提高自我的机会，使我的思想境界、业务素质、工作能力都得到了幅度的提高，同时也激励了我在今后的工作中不断前进与完善。为了xxxx辉煌的明天，也为了我美好的未来，我愿同xxxx一道努力!努力!再努力!【新员工试用期满转正工作总结】相关文章：1.
员工试用期满转正工作总结2.
新员工试用期转正工作总结3.
企业新员工试用期转正工作总结4.
公司新员工试用期转正工作总结5.
新员工试用期转正工作总结(15篇)6.
新员工试用期转正个人工作总结7.
新员工试用期转正工作总结15篇8.
试用期满个人工作总结9.
新员工试用期转正工作总结(精选15篇)药品销售个人工作总结汇编15篇总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，因此，让我们写一份总结吧。我们该怎么写总结呢？下面是小编为大家整理的药品销售个人工作总结，仅供参考，大家一起来看看吧。时间飞快，不停的脚步还在寻找奋斗的港湾，至高的信念还在寻找市场的开端，四月，五月悄悄溜走，没留下惊人的成绩，没创出欣慰的战果，时间虽去，带走了工作的疲惫，带走了工作的沧桑，带去了工作的压力，留下的是历经沧桑的自己!四月，业绩非常一般的我，只能面对现实，只能按照一般的工作方式，没有突破新的方法，只能在镇上的药店和少的可怜诊所卫生站转转的操作模式，不能下到真正的终端去，找不到真正需要的市场，找不到真正的客户，导致自己的业绩提升不上，业绩少的可怜，不堪入目，无地自容。看着市场激烈竞争和市场的千变万化，自己有时措手不及，有时束手无策，有时郁闷心烦，看着各厂家更新方法和随机应变，发现自己有很多很多的不足。四月份，四个医药公司调货情况不佳啊总的算起来是一万多啊，广东八方医药公司串货有3千多，广东康民医药公司和广东慧恒医药公司销售不多，主要是没有好好跟进终端，主要心思放到阳春一片天，四月后期领导交接，带来工作新活力和新希望，新的曙光，新的旅程!在这里的操作模式是自己下去，没有跟着医药公司的车下去，虽然可借着他们的优势，但是没有充足的时间和送货员与客户的关系不熟，难订货，跟车下去费用高，效率低，成果小，收获少!广东一片天主要是药房，而对我的药，药房难消，药房卖药多配药少的趋势让自己难以置信，不容置疑的效果，对于处方药来说药房不是生命，卫生站和诊所才是我们的最大的市场和注入市场的活力，才是我销售的最大市场。广东八方医药公司主要做卫生站，卫生院和诊所这一块，八方的发展模式正是我们发展的有力对象，符合我们的发展，在八方我的冲剂买的很好(利巴韦林，阿奇霉素颗粒等)，每个月能销售五六百盒，客户要货量也大。阳江市场竞争激烈，对于这块市场难以置信，广东慧恒和广东康民医药公司同类品种多，医药公司多，客户的忠诚度低，开票员和业务员做了工作，销售成长速度依然不快，主要是没有好好跟进客户和自己下去终端少。五月份，新的领导过来带来新的操作方法，效果很大，收获很多，市场起效快，发生翻天覆地的变化，从一万多市场做到三万多，翻了一番。主要是自己下去拉单和拜访客户，一个镇就可以四五千的销量，在阳春作试点的效果大，广东一片天是我们重点医药公司，这个月就做了将近两万的销量。看着领导敏捷思维和敏锐观察市场动力注入市场新活力，赢取新的战果!现在很农村合作医疗，一村一站或一村多站的定点卫生站，是我们最新最好最大的客户群体，抓住重点不放，抓住新市场不放，促进销售量增长。发现新的市场的同时还有改进了那种陈旧的拉单方法，拉单技术，经过公司的栽培我快速成长起来，方法灵活起来，每天销量大增，有时自己也不可想象的销量，出乎意料的感到欣慰惊喜的销量。五月既是欣喜的又是郁闷的。错误开了一场失败的会议，让我大失所望，痛彻心扉。和仁和一起开，虽然品种不多但是都是广告品种，订货量高，开会的客户大部分都是药店，会前没有拜访客户，没有做好宣传啊。所以没有开成功!!四月五月依然是轻轻走了，留下的我依然在辛勤的工作，依然在努力，在奋斗，在拼搏。六月是我艰辛的岁月，我要把阳春的每个乡镇都跑透，好好把阳春市场做强做大，自己有了摩托车了把每个角落的客户都得开发，不放过一线的机会和市场，有了目标才会发展，有了动力才会进步!新旧交替的这一段，是一年的尾声、还是新一年的序曲?是结束，还是开始?这不重要。重要的是：旧的一年，我经历了那么多，失去过、遗憾过;收获过、充实过……而对于新的一年，我的心中仍然有梦。梦若在，希望就在。今年离我们已去，在过去的一年里我个人的工作做的并不是很好，可能是我还不够努力。也没有太多的经验，但我掌握出一点小小的技巧。在坐的各位应该都比我有经验，希望你们也都不要保留了。利用今天的机会大家都畅所欲言吧。其实做我们医药代表这行并不是说需要很多销售经验，但只要掌握了一些技巧我想离我们成功上量的难度并不是很大，不过也是与我们所在区域环境不一样的，但这些技巧是都应该是我们每个人可以的，做销售首先就是做人很重要，不过在做产品的时候我们首先应该对我们所的产品做为深入的了解，在就是我们所说的技巧，我们必须做到五勤，五快，至于五勤了就是脑勤，腿勤，眼勤，嘴勤，手勤;脑勤了就是我们要多想问题想想今天该去做什么，明天该去做什么?比如我们每天在睡觉之前想想我明天上午要到那里去，该去做什么，下午该到什么地方，该做什么?还有今天我有什么事情没有办完，需不要要给客户打个电话，但在给客户打电话我们一般应该在八点之前打过去，不要太晚了影响别人的休息。其实给打电话也并不代表我们的事情就可以办好了，医生也是人啊，他们并不是那么可怕的，那怕你一句小小的问候也许他心理会感觉很好。第二腿勤了就是我们想到了要去做什么，只要去做不管你成功与否，但自己做了心理也就塌实了，在有没有事情要去做的时候或者在自己比较空的时候多到医院去转转，其实和他们聊天也是很有乐趣的呀，其实不一定是有事情了就去找他们，没事了就不管了这样是不行的，说白了有事没事我们都应该去关心下他们。之所以这样做也就是多多少少也会感动他们的，让他们觉得你是个勤劳的人。第三眼勤，就是要多观察周围的事情，了解他们的一些需要做的事情，比如到办公室看见他们很忙，办公桌上又很乱看看他们科室能有什么我们是举手之劳的事情。不防大家都把他放在心理下次去了就可以做做。我举个例子，像我在做业务的时候到一家医院里是很热的夏天我以前每次去都会给他们带一个西瓜什么的水果之类的后来时间长了，他们说小陶你下次来不要这么客气了，但我在看见他们吃西瓜的时候啊就要到处找刀，以前我每次也就只知道吃，反正我拿来了你们弄好了我就吃点，我想我每次都买西瓜为什么不给他们带把刀去了，后来我去就帮他们带去，其实也不是很贵的东西，但他给我带了什么?从此以后我就成了他们那里的常客了，也不用每次买吃的了，自己到还有的吃。一举两得啊。虽然只是小事情但对他们来说却是件大事啊!，第四嘴勤就是想到了看到了，就要说最后就要做，人吗总喜欢听好听的话，你多说几句也没什么，但他心理感觉舒服啊，在这里我又要罗嗦了，比如我们经常到外地去了，就买买当地的特产带回去给重要的客户，那至于怎么说我想我不说大家也都知道了。记的我每次到一家医院的药剂科去我每次都不会空手去的，哪怕一瓶饮料我都要带去的，因为那采购啊很喜欢这些小东西了，我基本上是一个星期去一次，但每次了那个主任在，她都不要，也没有给我什么好听的话。虽然嘴上说不要但最后还是收上了。前几天我又去，想来想去不知道买什么东西了，听一个朋友说xx有一家买黄岩的橘子很好的，我就跑过去买了两箱过去，那主任也在我就进去了他看见我又拿东西了，他就说你再这样，下次你不要来了，我接过来说主任这是我一点的心意我到xx去了一趟给你们带了点黄岩的橘子很好的，你带回去尝尝，她当时看了下我就说你不要每次都这么客气了，你的药最近销的还好，你只要有正常的销量没什么事的。不用经常来，有事我会给你打电话，或者你给我打电话来。这话不管是他说的是真心话但我心理也塌实了好多，我下次就敢大胆的和他沟通了，上次从xx回去又给她带了两盒萝卜干回去。有时候啊这些谎言啊也是善意的谎言。没办法啊，为工作!在就是手勤，平时没事的时候就多给客户发发信息，有些话用语言表达不出来的，用文字表达会更好些，什么节日啊问候下，信息一毛钱也许也会起到你所意想不到的结果，在圣诞节我给所有的客户都发出了一条信息，虽然只有百分之三十的客户给我回信息，但我已经很满足了。最后了五快了也就是前面的五勤了，想了就要去做，成功了我们再接再厉，失败了并不可怕，我记得我看了一个成功人士的一句话;坚强，用心的力量来为自己打气;人的一生不可能是一帆风顺的，所以打从你有自我意识的那一刻开始，你就要有一个明确的认识，那就是人的一辈子必定有风有浪，绝对不可能日日是好日，年年是好年，所以当我们在遇到挫折时，不要觉得惊讶和沮丧，反而应该试为当然，然后冷静的看待它解决它。虽然在过去的一年里我工作上没有取得很大成功，但这就是我总结了出一些技巧，也是我在领导的带领下所学习。时间飞快，不停的脚步还在寻找奋斗的港湾，至高的信念还在寻找市场的开端，四月，五月悄悄溜走，没留下惊人的成绩，没创出欣慰的战果，时间虽去，带走了工作的疲惫，带走了工作的沧桑，带去了工作的压力，留下的是历经沧桑的自己!四月，业绩非常一般的我，只能面对现实，只能按照一般的工作方式，没有突破新的方法，只能在镇上的药店和少的可怜诊所卫生站转转的操作模式，不能下到真正的终端去，找不到真正需要的市场，找不到真正的客户，导致自己的业绩提升不上，业绩少的可怜，不堪入目，无地自容。看着市场激烈竞争和市场的千变万化，自己有时措手不及，有时束手无策，有时郁闷心烦，看着各厂家更新方法和随机应变，发现自己有很多很多的不足。四月份，四个医药公司调货情况不佳啊总的算起来是一万多啊，广东八方医药公司串货有3千多，广东康民医药公司和广东慧恒医药公司销售不多，主要是没有好好跟进终端，主要心思放到阳春一片天，四月后期领导交接，带来工作新活力和新希望，新的曙光，新的旅程!在这里的操作模式是自己下去，没有跟着医药公司的车下去，虽然可借着他们的优势，但是没有充足的时间和送货员与客户的关系不熟，难订货，跟车下去费用高，效率低，成果小，收获少!广东一片天主要是药房，而对我的药，药房难消，药房卖药多配药少的趋势让自己难以置信，不容置疑的效果，对于处方药来说药房不是生命，卫生站和诊所才是我们的最大的市场和注入市场的活力，才是我销售的最大市场。广东八方医药公司主要做卫生站，卫生院和诊所这一块，八方的发展模式正是我们发展的有力对象，符合我们的发展，在八方我的冲剂买的很好(利巴韦林，阿奇霉素颗粒等)，每个月能销售五六百盒，客户要货量也大。阳江市场竞争激烈，对于这块市场难以置信，广东慧恒和广东康民医药公司同类品种多，医药公司多，客户的忠诚度低，开票员和业务员做了工作，销售成长速度依然不快，主要是没有好好跟进客户和自己下去终端少。五月份，新的领导过来带来新的操作方法，效果很大，收获很多，市场起效快，发生翻天覆地的变化，从一万多市场做到三万多，翻了一番。主要是自己下去拉单和拜访客户，一个镇就可以四五千的销量，在阳春作试点的效果大，广东一片天是我们重点医药公司，这个月就做了将近两万的销量。看着领导敏捷思维和敏锐观察市场动力注入市场新活力，赢取新的战果!现在很农村合作医疗，一村一站或一村多站的定点卫生站，是我们最新最好最大的客户群体，抓住重点不放，抓住新市场不放，促进销售量增长。发现新的市场的同时还有改进了那种陈旧的拉单方法，拉单技术，经过公司的栽培我快速成长起来，方法灵活起来，每天销量大增，有时自己也不可想象的销量，出乎意料的感到欣慰惊喜的销量。五月既是欣喜的又是郁闷的。错误开了一场失败的会议，让我大失所望，痛彻心扉。和仁和一起开，虽然品种不多但是都是广告品种，订货量高，开会的客户大部分都是药店，会前没有拜访客户，没有做好宣传啊。所以没有开成功!!四月五月依然是轻轻走了，留下的我依然在辛勤的工作，依然在努力，在奋斗，在拼搏。六月是我艰辛的岁月，我要把阳春的每个乡镇都跑透，好好把阳春市场做强做大，自己有了摩托车了把每个角落的客户都得开发，不放过一线的机会和市场，有了目标才会发展，有了动力才会进步!永远不能忘记粤西的一致口号：今天我是带着美好的憧憬“为开发粤西走进来”，明天我要带着成功的喜悦;“为创造业绩走出去!”努力，努力，再努力!!!粤西的兄弟姐妹，你我的努力是我们共同的快乐，在领导精心指点下，打开属于我们的粤西，做强我们粤西的市场，为你我的理想奋斗吧!!!繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为企业的每一名员工，我们深深感到企业之蓬勃发展的热气，同事们之拼搏的精神。了解到公司的性质及其医药市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个医药市场的动态，走在市场的前沿。经过这一年时间的，且努力做好自己的本职工作。20xx年2月三精明水医药经销有限公司与本公司合作一年之久，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对本厂塑瓶和软袋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出火爆场面。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。20xx一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。今年聚丙稀塑瓶总共完成0瓶，比去年同期的，软袋总共完成袋以下是今年主要完成的重点：1、市场网络建设方面新开发了黑龙江省，吉林省，辽宁省、等省各周边城市的，达到了效果，为明年的发展奠定了一定的基础。2、市场控制通过公司的大力支持，关闭了**市场，保证了销售价格的上升，释放了市场开拓费用，基本上遏制了低价冲货、窜货、为市场的进一步发展提供了保障，市场在稳定发展。3、费用与货款回收今年公司销售费用除了一次武汉会议、武汉试点会议费用、出差费用外，公司对市场投入较少，但货款回收基本上实现了60天内9xxxx以上。一、目前市场分析：目前在全国基本上进行了点的销售网络建设，但因为零售价格过低，18.0xxxx/盒,平均销售价格在11.7xxxx,共货价格在3―3.6xxxx,相当于19―23扣,部分地区的零售价格在17.1xxxx/盒,因为为新品牌,需要进行大量的开发工作,而折合到单位盒的利润空间过小,造成了代理商业或业务员不愿意投入而没有进行必要的市场拓展.经过与业务员的大量沟通,业务员缺乏对公司的信赖,主要原因是公司管理表面简单,实际复杂,加上地区经理的感情及不合适的沟通措辞其他相关因素,造成了心理上的压力,害怕投入后市场进行新的划分、或市场的失控，造成冲货、窜货的发生，不愿意进行市场投入，将变为情感的销售，实际上，因为低利润的原因，这样的情况将可能持续到每个市场的润利润在10000以后才有所改变。如果强制性的进行市场的划分，因为公司没有进行必要的投入、更没有工资、费用的支持，加上产品的单一、目前利润很少，并没有让业务员形成对公司的依赖、销售代表对公司也没有无忠实度，势必造成市场竞争的混乱，相互的恶意竞争，不仅不能拓展市场，更可能会使市场畏缩。二、营销手段的分析：所有经营活动必须有一个统一的营销模式，而不是所谓的放任自流，凭借代理商的主观能动性去把握和操作市场，因为产品价格定位、产品用途的定位、同类产品的竞争分析等综合因素的考虑，更不可能期望于业务员替换单盒利润空间大的某个产品，事实上也是如此，与我来公司的前提出的以0tc、以农村市场为目标市场的市场销售定位为主、以会议营销实现网络的组建和管理，迅速提高市场的占有率。而依据业务员的自觉性来任其发展，公司只能听凭市场的自然发展，失去主动性。三、公司的支持方面分析：到目前为止，公司对市场支持工作基本上为0，而所有新产品进行市场开拓期，没有哪个企业没有进行市场的适当投入，因为目前医药市场的相对透明，市场开拓费用的逐步增加，销售代表在考虑风险的同时，更在考虑资金投入的收益和产出比例，如果在相同投入、而产出比例悬殊过大，代表对其的忠实度也过底。而比较成功的企业无疑在新产品进入市场前期进行必要的支持与投入。四、管理方面分析：新业务员及绝大部分业务员对公司管理存在较大的怀疑，几乎所有人的感觉是企业没有实力、没有中外合资企业的基本管理流程，甚至彼此感觉缺乏信任、没有安全感。企业发展的三大要素之一是人力资本的充分发挥、组织行为的绝对统一、企业文化对员工的吸引及绝对的凝聚力。管理的绝对公平和公正、信息反馈的处理速度和能力的机制的健全。而目前公司在管理问题上基本还是凭借主观的臆断而处理问题。根据以上实际情况，为了保证企业的健康发展、充分发挥各智能部门的能动性、提高销售代表对企业的依赖性和忠实度，对xx年下半年工作做出如下计划和安排：一、市场拓展和网络建设：目前市场基本上实现了布点的完成工作，通过近半年的彼此磨合与考察，对目前所有人员的资性程度应该得到认可，为了绝对回避风险，企业应该确定其管理的主要地位，然后适当进行必要的诱导和支持，进行市场的拓展和网络建设工作，具体要求如下：建议：公司必须进行市场的投入，对上海实行单独的操作模式，实行。总的来讲，可表现为以下四大方面。一、加强学习，不断提高思想业务素质。“学海无涯，学无止境”，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了医药知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展药品招商工作。招商工作是招商部的首要任务工作。今年的招商工作虽无突飞猛进的发展，但我们还是在现实中谋得小小的创新。我们公司的代理商比较零散，大部分是做终端销售的客户，这样治理起来也很麻烦，价格也会很乱，影响到业务经理的销售，因此我们就将部分散户转给当地的业务经理来治理，相应的减少了很多浪费和不足;选择部分产品让业务经理在当地进行招商，业务经理对代理商的情况很了解，既可以招到满足的代理商，又可以更广泛的扩展招商工作，提高公司的总体销量。三、任劳任怨，完成公司交给的工作。本年度的招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我最大的热情把它完成好，基本上能够做到“任劳任怨、优质高效”。四、加强反思，及时总结工作得失。反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点：1、对于药品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些药品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、药品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关药品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些药品招商的路子，为开创公司药品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。“转变观念”做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，“转变观念”对于我们来说也是重中之首。总之，今年的总体工作有所提高，其他工作也有待于精益求精，以后的工作要更加兢兢业业，完满完成公司交给的任务。不知不觉，忙忙碌碌的一年过去了，在这个陌生的城市，似乎觉得一年的时间过得更快，让人有点不愿意去相信。20xx年让我学会了很多，感谢接纳我工作的企业，感谢我的领导，感谢我的同事们，感谢我的朋友，感谢我的客户们，因为是他们的帮忙、信任、认可、鼓励才能使我更加热爱我的工作，更加努力工作。销售是一个充满竞争的行业，也是很能锻炼人的行业，刚开始工作的时候真的很没有信心，业绩不但没有上升，反而在下滑，我除了天天的拜访和宣传，我不明白我还能从哪方面进行努力，两个月过去的时候，我已经不能说是一名新员工，市场我已经熟悉了，跟大部分的客户就应也算是熟悉了，但是月底销售单出来的时候，我傻眼了，我总是不敢在拿到单的第一时间报告主任，因为这不是一张让人兴奋的成绩单，拿到单的时候变得心事重重，走在路上，在想着台词，如何给主任打这个电话。结果往往都是想不到任何一个理由能够来保护这张不及格的成绩单，来保证自己不理解批评，往往都是第二天主任打电话过来询问才不得不如实相告，当然免不了批评。那个时候的夜晚总是让人难以入眠，躺在床上，关着灯，眼睛睁开着，看着由外渗入的一点微弱的光，怎样也没有睡意，脑子里都在想，明天该做什么，要见什么人，跟他们聊什么，期望得到什么样的结果，每晚都在想的问题，天天都照着做。可我心里是没底的，不明白这样下去成绩是否能上升，那个时候主任说过换人，假如XX个月试用期后我达不到公司的要求，要么给我换市场要么走人，我记得当时跟主任讨论这个问题的时候，鼻子酸酸的，这样的状况下我一般不说话，等主任说完后，我的心平静后，很认真的请求说，期望他能多给我一个月，说真的，应对这个市场，我也是没有信心的，因为前面两个业务员的努力都没有结果，我并不比他们优秀，甚至很多方面还不如他们。但我还是期望在我的努力下，期望能有稍好的成绩，能让我继续这份工作，带着有可能被炒鱿鱼的负担，艰难地走过了第XX个月，最后在月底成绩单出来的时候，我接到叫我去拿单的电话，忐忑不安地询问的时候，他开玩笑说这个月公司该给我发奖金了，告诉了我数字，我在房间里跳起来了，兴奋冲到脑门，尽管那不是一个很大的数目，但至少成功地翻了一倍。这个时候我还是不敢第一时间给主任电话，因为我不明白用哪种方式告诉他，兴奋怕以为我会骄傲，平静怕以为听错了。直到第二天上午到医药公司打流向接到主任的电话他问我，才告诉他，记得当时他说了三个字，还能够。这对于我来讲就是一句表扬，一名鼓励，因为在这之前主任从未表扬过我，所以对于他我很敬畏。我还是不敢松懈，有了这个鼓励，我更加勤奋于我的工作，接下来的XX个月，成绩都有进步。但好景不长，XX个月后的XX月十月成绩又在大幅度的下降，于是生活又回到了从前，变得紧张起来，但是在XX月份又发生了转折，量又回到来了，这又成为一次失败后的自我鼓励，就这样生活还在一如既往的发生变故，而唯一不能变的就是自己对工作的态度，不管怎样样，每个工作日都容不得半点偷懒半点松懈，因为竞争无处不在，竞争者只要看见有一个空子，就必须会手插进来扰乱你的平衡，当然没有竞争就没有动力，没有市场。最后，再一次感谢我的领导和同事们，我会用实际表现让销售业绩再创佳绩！今年上半年共销售ll：227336盒，比去年同期销售的140085盒增加87251盒，为同期的1。62倍；其中XX年3―6月份销售190936盒，比去年同期销售的115615盒增加75321盒，为同期的1。65倍。XX年1―6月新市场销售116000盒，老市场115736盒。上半年的主要完成的重点：1、市场网络建设方面：新开发了广东、广西、云南、湖北、湖南、北京、天津、江苏、安徽、辽宁、河南、山西、内蒙、浙江、新疆等省，完成了地区经理的招聘、考察工作，达到了网络布点的效果，为下半年的点面发展奠定了一定的基矗2、市场控制：通过公司的大力支持，关闭了太和市场，保证了销售价格的上升，释放了市场开拓费用，基本上遏制了低价冲货、窜货、为市场的进一步发展提供了保障，也给以前老业务员提供了一定的信心，市场在稳定发展。3、费用与货款回收：上半年年公司销售费用除了一次武汉会议、武汉试点会议费用、出差费用外，公司对市场投入较少，但货款回收基本上实现了60天内9***x以上。XX年全年计划销售7***x盒，力争10***x盒，需要对市场问题进行必要的分析，对进行更细致的划分，并进行必要的工作指导和要求。一、目前市场分析：目前在全国基本上进行了点的销售网络建设，但因为零售价格过低，18。0***x/盒，平均销售价格在11。7***x，共货价格在3―3。6***x，相当于19―23扣，部分地区的零售价格在17。1***x/盒，因为为新品牌，需要进行大量的开发工作，而折合到单位盒的利润空间过小，造成了代理商业或业务员不愿意投入而没有进行必要的市场拓展。经过与业务员的大量沟通，业务员缺乏对公司的信赖，主要原因是公司管理表面简单，实际复杂，加上地区经理的感情及不合适的沟通措辞其他相关因素，造成了心理上的压力，害怕投入后市场进行新的划分、或市场的失控，造成冲货、窜货的发生，不愿意进行市场投入，将变为情感的销售，实际上，因为低利润的原因，这样的情况将可能持续到每个市场的润利润在10000以后才有所改变。如果强制性的进行市场的划分，因为公司没有进行必要的投入、更没有工资、费用的支持，加上产品的单一、目前利润很少，并没有让业务员形成对公司的依赖、销售代表对公司也没有无忠实度，势必造成市场竞争的混乱，相互的恶意竞争，不仅不能拓展市场，更可能会使市场畏缩。二、营销手段的分析：所有经营活动必须有一个统一的营销模式，而不是所谓的放任自流，凭借代理商的主观能动性去把握和操作市场，因为产品价格定位、产品用途的定位、同类产品的竞争分析等综合因素的考虑，更不可能期望于业务员替换单盒利润空间大的某个产品，事实上也是如此，与我来公司的前提出的以0tc、以农村市场为目标市场的市场销售定位为主、以会议营销实现网络的组建和管理，迅速提高市场的占有率。而依据业务员的自觉性来任其发展，公司只能听凭市场的自然发展，失去主动性。三、公司的支持方面分析：到目前为止，公司对市场支持工作基本上为0，而所有新产品进行市场开拓期，没有哪个企业没有进行市场的适当投入，因为目前医药市场的相对透明，市场开拓费用的逐步增加，销售代表在考虑风险的同时，更在考虑资金投入的收益和产出比例，如果在相同投入、而产出比例悬殊过大，代表对其的忠实度也过底。而比较成功的企业无疑在新产品进入市场前期进行必要的支持与投入。四、管理方面分析：新业务员及绝大部分业务员对公司管理存在较大的怀疑，几乎所有人的感觉是企业没有实力、没有中外合资企业的基本管理流程，甚至彼此感觉缺乏信任、没有安全感。企业发展的三大要素之一是人力资本的充分发挥、组织行为的绝对统一、企业文化对员工的吸引及绝对的凝聚力。管理的绝对公平和公正、信息反馈的处理速度和能力的机制的健全。而目前公司在管理问题上基本还是凭借主观的臆断而处理问题。根据以上实际情况，为了保证企业的健康发展、充分发挥各智能部门的能动性、提高销售代表对企业的依赖性和忠实度，对XX年下半年工作做出如下计划和安排：一、市场拓展和网络建设：目前市场基本上实现了布点的完成工作，通过近半年的彼此磨合与考察，对目前所有人员的资性程度应该得到认可，为了绝对回避风险，企业应该确定其管理的主要要地位，然后适当进行必要的诱导和支持，进行市场的拓展和网络建设工作，具体要求如下：1、北京、天津下半年销售任务：52800盒、实际回款45600盒公司铺底7200盒2、上海建议：公司必须进行市场的投入，对上海实行单独的操作模式，实行底薪加提成的薪金制度，作为公司的长线投资市常3、重庆其从事新药推广时间短，地区管理经验不足，但为人勤奋，经济能力弱，可能会扣押业务代表的工资、费用，挫伤业务代表的积极性。根据以往的工作经历，喜欢冲货、窜货。市场要求：必须保证有100***x以上终端，对目前的市场进行必要的摸底，然后要求招聘招商。注意了解货物流向。下半年销售任务：37200盒实际回款：30000盒公司铺底：7200盒时光如天上流星一闪即过，我期望自己能抓住这一短暂的一刹那。不知不觉中已来xxxx医药公司一年了，回顾这段时间的工作，我作如下总结。一、观念的转变观念能够说是一种较为固定性的东西，一个人要改变自己原有的观念，务必要经过长时间的思想斗争。虽然销售是大同小义的事。但是，不同的产品应对的适应人群不一样，消费群体也不同。不同的公司销售模式也有差别。务必由原先的被动工作转变为此刻的主动开发客户等很多观念。二、落实岗位职责1、作为一名销售业务员，自己的岗位职责是：2、千方百计完成区域销售任务；3、努力完成销售管理办法中的各项要求；4、负责严格执行产品的各项手续；5、用心广泛收集市场信息并及时整理上报领导；6、严格遵守公司的各项规章制度；7、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁职责感；8、完成领导交办的其它工作。岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作好坏的标准，自己在从事业务工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中的条款要求自己的行为，首先自己能从产品知识入手，在了解产品知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，其次自己经常同其他区域业务员勤沟通、勤交流，分析市场状况、存在问题及应对方案，以求共同提高。在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，用心着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。三、明确任务目标，力求保质保量按时完成工作中自己时刻明白只存在上下级关系，无论是份内、份外工作都一视同仁，对领导安排的工作丝毫不能马虎、怠慢，在理解任务时，一方面用心了解领导意图及需要到达的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面在营销的模式上要用心思考并补充完善。四、目前市场分析xxxx在xxxx只有一个客户在xxxx。xx月份拿三件货；xx月份拿三件货。硫普罗宁注射液在xx也只、xxxx原地区虽然经济落后。但是市场潜力巨大，从整体上来看xx市场较xx市场相比开发的较好。xxxx市场：头孢克肟咀嚼片有一个客户在xxxx作，就xx月份拿了二件货。xxxx市场：头孢克肟咀嚼片xx有xx个客户在xxxx，硫普罗宁注射液分别在xxxx以及xxxx地区都有客户xxxxxx。其中，xxxx全年销量累积到达xxxx件，其它地区的销量也并不理想。从以上的销售数据来看，xxxx基本上属于xxxx市场。头孢克肟咀嚼片在xxxx也基本是空白。硫普罗宁占据xx市场份额也不到三份之一。从两地的经济上、市场规范状况来看，xxxx比xxxx要有优势。从产品结构来看，头孢克肟咀嚼片走终端。（就两地的经状况而言在同类产品中属于高价位的产品）硫普罗宁注射液，盐酸倍他洛尔滴眼液只能做临床。（临床品种进医院都需中标，前期开发时间较长）。面临的局势也相当严峻的。五、20xx年区域工作设想1、对于老客户，和固定客户，要经常持续联系，做好客户关系。2、在拥有老客户的同时还要不断从各种媒体获得更多客户信息。（推荐：一切与外界联系的方式都能使用；如xxxx、xxxx）3、要有好业绩就得加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能向结合。六、今年对自己有以下要求1、每周要增加xx个以上的新客户，还要有xxxx到xxxx个潜在客户。2、一周一小结，每月一大结，看看有哪些工作上的失误，及时改正下次不要再犯。3、见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作才有可能不会丢失这个客户。4、对客户不能有隐瞒和欺骗，这样不会有忠诚的客户。在有些问题上你和客户是一向的。5、要不断加强业务方面的学习，多看书，上网查阅相关资料，与同行们交流，向他们学习更好的方式方法。6、对所有客户的工作态度都要一样，但不能太低三下气。给客户一好印象，为公司树立更好的形象。7、客户遇到问题，不能置之不理必须要尽全力帮忙他们解决。要先做人再做生意，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。8、自信是十分重要的。要经常对自己说你是的，你是独一无二的。拥有健康乐观用心向上的工作态度才能更好的完成任务。9、和公司其他员工要有良好的沟通，有团队意识，多交流，多探讨，才能不断增长业务技能。10、为了今年的销售任务每月我要努力完成xxxx到xxxx万元的任务额，为公司创造更多利润。以上就是我这一年的工作总结，工作中总会有各种各样的困难，我会向领导请示，向同事探讨，共同努力克服。为公司做出自己的贡献。20xx年，在公司的正确领导下，在公司各部门的大力支持下，我按照公司工作精神和工作部署，围绕全年销售目标任务，刻苦勤奋、尽心尽职工作，较好地完成了工作任务，取得一定成绩，有关工作总结如下：一、20xx年销售工作成绩20xx年全国经济发展趋缓，药品销售形势严峻。在此困难情况下，我坚定工作信心，按照公司布置下达的销售工作任务兢兢业业工作，取得了较好成绩，全年实现销售收入XXX万元。二、20xx年采取的工作措施我是企业经营副总，负责财务、供储和销售工作，但主要精力放在销售工作上，为做好药品销售工作，努力提高药品销售量，增加公司经济效益，着重做好三方面工作：1认真学习，提高销售技能技巧。我组织全体销售员包括本人自己认真学习药品知识，提高药品销售技能技巧，提高服务质量，能够解决药品销售中遇到的各类问题，使客户相信我们的公司，相信我们公司的药品，相信我们公司的服务能力，从而建立亲密的合作关系，促进药品销售业务发展，争取为公司排忧解难、多作贡献。2、树立目标，推进公司药品销售。我确立“诚信待客户，双赢为目标”的销售宗旨，处处为客户着想，维护客户的利益，有困难自己克服，有问题自己解决，让客户大胆放心使用我们公司的药品，促进公司药品销售。在实际销售工作中，我诚信待客户，在与客户的沟通联系与业务往来中，没有不实的言语和虚假之事，说到做到，使客户乐意与自己来往，信任自己的人格，建立起良好的友情关系，为公司药品销售打下坚实基础。3、培养永不气馁、顽强拼搏的精神。碰到销售形势不好的时候，我时常着急得晚上一个人躺在床上偷偷的哭。但我清醒地意识到：做销售工作不可能一帆风顺，失败是常事，而成功是少数。为此，我培养自己永不气馁、顽强拼搏的精神，把失败作为下次成功的起点，通过认真制定销售工作计划和销售工作措施，力争在销售上取得突破，有所收获。4、强化激励，增强工作干劲。人都有惰性，发展药品销售业务不能单凭销售人员的'思想和自觉。为此。我采用思想教育、工作鼓励等激励措施，增强销售人员的使命感和责任感，自增压力，勤奋努力工作，争取创造良好销售业绩。以上是我的20xx年自我总结。进入新的20xx年，我将振奋工作精神，充满工作信心，脚踏实地，认真努力地按照公司的工作精神和工作部署全面做好财务、供储和销售等各项工作，力争取得优异成绩，既促进公司健康持续发展，又报答公司对我的器重与信任。做一个药品销售员，我们不只是为了销售业绩，更要考虑到病人的需要，来到我们店的很多都是需要买要的病人，对于他们的需求，我都会认真的询问他们的情况才会给他们建议买什么要，因为一份良心和责任让我不会欺骗客户。很多时候工作不是为了自己，而是为了他人，病人生病了需要卖药，需要我们为他们参谋的时候要多站在他们的角度去思考问题，做一个有责任感，有正义感的人不容易，但是我喜欢这样做，这是我的一份坚持吧。每个人的选择都不同，有的能够为了工作不断拼搏，有的能够不断提高自己而努力，到了工作岗位上，我发现如果我对医药一敲不同，在客户卖药的时候就不能给他们任何意见，只会让他们陷入到危险，虽然我有一定的基础，也是学医出身，但是我自己清楚好要走很长的路。子啊工作空闲时我就会多读一些医药书籍，了解各个药品的作用，避免病人在买药的时候不知道导致他们留下遗憾，上来了自己的健康，在岗位上每一款要拼用来治疗什么病与偶什么作用我都会了解清楚，我们不是做批发的，是做零售的，这就需要我们自己把工作坐好，这就需要我们自己努力去学习更多的知识，了解更多的医药信息，至少不能伤害到我们店里面的客户，对客户更多的是一份坦诚，因为让客户知道我们没有私心这才能够吸引更多的客户，这是一份付出，才能够获得客户的认可。对于每一个来到我们药店的客户，我首先要问的不是要买什么要，而是会问需要治疗什么疾病，这才是我要做的，当然我清楚这其中的情况，想要了解清楚其中的原因，才能够对症下药，当然也有一些客户来到我们药店清楚自己要买什么我当然就会按照客户的意思来。我只是起到一个提供建议的人，而不是一个左右病人够买药品的人，我从不会为了卖药而卖药，而是按照实际情况来卖药，不会坑病人的钱，也不会欺骗病人，毕竟，病人也不傻这次伤害了病人，同样也给自己留下了严重的阴影，损害了长远的利益这是非常不智的，做人留一线不能为了短期的目的伤人害己。医药销售，卖的是良心，给的是放心，不会为了自己私欲而损害客户的利益，只有互利互惠才能够彼此长久合作下去，只有彼此相信才能够获得回报，宽容是存在你我之间，销售不能为了一时而作竭泽而渔的事情，并且如果出了问题，自己也担负不起这样的责任，很多时候我都会以己度人，虽然我也渴望有更多的病人来到我们店里卖药但是都会尊重他们做好公平公正，做到细心耐心，不会欺骗，诚实守信才会得到更多的回报，这是我销售的原则，我一直都按照这个方式去销售。不知不觉，忙忙碌碌的一年过去了，在这个陌生的城市，似乎觉得一年的时间过得更快，让人有点不愿意去相信。20xx年让我学会了很多，感谢接纳我工作的企业，感谢我的领导，感谢我的同事们，感谢我的朋友，感谢我的客户们，因为是他们的帮助、信任、认可、鼓励才能使我更加热爱我的工作，更加努力工作。销售是一个充满竞争的行业，也是很能锻炼人的行业，刚开始工作的时候真的很没有信心，业绩不但没有上升，反而在下滑，我除了天天的拜访和宣传，我不知道我还能从哪方面进行努力，两个月过去的时候，我已经不能说是一名新员工，市场我已经熟悉了，跟大部分的客户应该也算是熟悉了，可是月底销售单出来的时候，我傻眼了，我总是不敢在拿到单的报告主任，因为这不是一张让人兴奋的成绩单，拿到单的时候变得心事重重，走在路上，在想着台词，如何给主任打这个电话。结果往往都是想不到任何一个理由可以来保护这张不及格的成绩单，来保证自己不接受批评，往往都是第二天主任打电话过来询问才不得不如实相告，当然免不了批评。那个时候的夜晚总是让人难以入眠，躺在床上，关着灯，眼睛睁开着，看着由外渗入的一点微弱的光，怎么也没有睡意，脑子里都在想，明天该做什么，要见什么人，跟他们聊什么，希望得到什么样的结果，每晚都在想的问题，天天都照着做。可我心里是没底的，不知道这样下去成绩是否能上升，那个时候主任说过换人，假如三个月试用期后我达不到公司的要求，要么给我换市场要么走人，我记得当时跟主任讨论这个问题的时候，鼻子酸酸的，这样的情况下我一般不说话，等主任说完后，我的心平静后，很认真的请求说，希望他能多给我一个月，说真的，面对这个市场，我也是没有信心的，因为前面两个业务员的努力都没有结果，我并不比他们优秀，甚至很多方面还不如他们。但我还是希望在我的努力下，希望能有稍好的成绩，能让我继续这份工作，带着有可能被炒鱿鱼的负担，艰难地走过了第三个月，终于在月底成绩单出来的时候，我接到叫我去拿单的电话，忐忑不安地询问的时候，他开玩笑说这个月公司该给我发奖金了，告诉了我数字，我在房间里跳起来了，兴奋冲到脑门，尽管那不是一个很大的数目，但至少成功地翻了一倍。这个时候我还是不敢给主任电话，因为我不知道用哪种方式告诉他，兴奋怕以为我会骄傲，平静怕以为听错了。直到第二天上午到医药公司打流向接到主任的电话他问我，才告诉他，记得当时他说了三个字，还可以。这对于我来讲就是一句表扬，一名鼓励，因为在这之前主任从未表扬过我，所以对于他我很敬畏。我还是不敢松懈，有了这个鼓励，我更加勤奋于我的工作，接下来的两个月，成绩都有进步。但好景不长，两个月后的九月十月成绩又在大幅度的下降，于是生活又回到了从前，变得紧张起来，但是在11月份又发生了转折，量又返回来了，这又成为一次失败后的自我鼓励，就这样生活还在一如既往的发生变故，而不能变的就是自己对工作的态度，不管怎么样，每个工作日都容不得半点偷懒半点松懈，因为竞争无处不在，竞争者只要看见有一个空子，就一定会手插进来扰乱你的平衡，当然没有竞争就没有动力，没有市场。最后，再一次感谢我的领导和同事们，我会用实际表现让销售业绩再创佳绩！前期主要是产品知识的学习，进入x月以来，主要工作是进入产品渠道的拓展，走了大量的诊所，去了一些医院，药房，其次也参加了公司关于产品知识的培训和提问，及市场部关于各种渠道的讨论和总结，还有更多的学习产品知识，谈判技巧，执行力的重要性等等。诊所及药房拜访了十多家，有大的连锁机构，也有小的单体店。总体而言，顾客消费力强，但对药品不太感兴趣，目前只经营自有的产品，在拜访过程中，也了解到之前就有一些比如像安利一类的公司就找过这些连锁店，但大多并不接受，分析原因主要是对方经营的是美容类产品，对药品不了解，对药品的销售没有经验，所以后期需要完善产品资料，增加拜访次数，让对方更多的去了解公司的产品，了解养生。同时也有对公司产品有兴趣的公司。所以后期要制定一些对于各种渠道的促销方案，激励政策。每个店有每个店的具体情况，因为这种适合高端药品的销售，所以后期会继续跟进这方面的拓展。拜访了工惠大药房的采购，工惠大药房在昆明有三家店，主要经营广告药品和药品，价位主要在100到400的产品，顾客主要是中端人群，产品进店基本没有什么费用，不需要上促销员，也容易谈进去，但对方认为我们的价格高，没有广告支持，即使进店也难以销售，所以建议我们有适当的广告及好的销售方案时再考虑，就目前而言，暂不考虑。也拜访了小西门康源大药房，此店基本一半是药品，一半是是保健品，大多是广告产品，药店管理人员也认为公司产品价格高，一般人难以消费，同时无广告支持，不建议产品进店，所以目前公司产品，不太适合走药店的渠道。走药店渠道要增加产品的知名度，及制定良好的销售方案后可考虑。拜访了xx医院的院长，对方认为我们产品价格高，一般人群难以接受，不过可考虑以租赁科室的方式来合作，具体是在医院租赁科室，借助医院的优势及公司产品的告，来拉动销售，租金大约在4000元左右，没有其他费用，但目前公司还没有产品方面的广告，所以暂不考虑这种方式。拜访了xxxx医疗保健用品有限公司，对方在xxx街家乐福一楼有专卖店，主要经营药品及医疗器械，位置好人流量大，产品价格100-400元比较适中，与其公司老总商谈，对方认为可以合作，但因其专卖店生意好，对进店的产品都有销售保底要求及一些费用，后期将在市场部会议上商讨其可行性。拜访了一些高档健身会所，比如跑健身俱乐部，里面设有药品专柜，所以后期会继续跟进。总之九月更多的是实质性的产品渠道拓展，同时更多的了解公司，巩固了产品知识，因为觉得做营销要涉及很多方面，也学习了一些谈判技巧方面的知识，看了一些书比如戴尔.卡耐基的《演讲的突破》以及《执行如何完成任务》，感觉专业知识和营销知识还很缺乏，十月份将继续努力学习与历练，提升自己!20xx*年已经过去了，我将借用这次机会给个人过去一年的工作来做个总结，和新的一年计划。首先我非常感谢几位领导对我们工作的支持与帮助，我想借各位同任热烈的掌声来表示对领导感谢!谢谢大家!新旧交替的这一段，是一年的尾声、还是新一年的序曲?是结束，还是开始?这不重要。重要的是：旧的一年，我经历了那么多，失去过、遗憾过;收获过、充实过。而对于新的一年，我的心中仍然有梦。我举个例子，像我在做业务的时候到一家医院里是很热的夏天我以前每次去都会给他们带一个西瓜什么的水果之类的后来时间长了，他们说小陶你下次来不要这么客气了，但我在看见他们吃西瓜的时候啊就要到处找刀，以前我每次也就只知道吃，反正我拿来了你们弄好了我就吃点，我想我每次都买西瓜为什么不给他们带把刀去了，后来我去就帮他们带去，其实也不是很贵的东西，但他给我带了什么?从此以后我就成了他们那里的常客了，也不用每次买吃的了，自己到还有的吃。一举两得啊，虽然只是小事情但对他们来说却是件大事啊!，第四嘴勤就是想到了看到了，就要说最后就要做，人吗总喜欢听好听的话，你多说几句也没什么，但他心理感觉舒服啊，在这里我又要罗嗦了，比如我们经常到外地去了，就买买当地的特产带回去给重要的客户，那至于怎么说我想我不说大家也都知道了。记的我每次到一家医院的药剂科去我每次都不会空手去的，哪怕一瓶饮料我都要带去的，因为那采购啊很喜欢这些小东西了，我基本上是一个星期去一次，但每次了那个主任在，她都不要，也没有给我什么好听的话。虽然嘴上说不要但最后还是收上了。前几天我又去，想来想去不知道买什么东西了，听一个朋友说宁波有一家买黄岩的橘子很好的，我就跑过去买了两箱过去，那主任也在我就进去了他看见我又拿东西了，他就说你再这样，下次你不要来了，我接过来说主任这是我一点的心意我到台州去了一趟给你们带了点黄岩的橘子很好的，你带回去赏赏，她当时看了下我就说你不要每次都这么客气了，你的药最近销的还好，你只要有正常的销量没什么事的。不用经常来，有事我会给你打电话，或者你给我打电话来。这话不管是他说的是真心话但我心理也塌实了好多，我下次就敢大胆的和他沟通了，上次从萧山回去又给她带了两盒萝卜干回去。有时候啊这些谎言啊也是善意的谎言。没办法啊，为工作!在就是手勤，平时没事的时候就多给客户发发信息，有些话用语言表达不出来的，用文字表达会更好些，什么节日啊问候下，信息一毛钱也许也会起到你所意想不到的结果，在圣诞节我给所有的客户都发出了一条信息，虽然只有百分之三十的客户给我回信息，但我已经很满足了。最后了五快了也就是前面的五勤了，想了就要去做，成功了我们再接再厉，失败了并不可怕，我记得我看了一个成功人士的一句话;坚强，用心的力量来为自己打气;人的一生不可能是一帆风顺的，所以打从你有自我意识的那一刻开始，你就要有一个明确的认识，那就是人的一辈子必定有风有浪，绝对不可能日日是好日，年年是好年，所以当我们在遇到挫折时，不要觉得惊讶和沮丧，反而应该试为当然，然后冷静的看待它解决它。虽然在过去的一年里我工作上没有取得很大成功，，但这就是我总结了出一些技巧，也是我在领导的带领下所学习到的。在新的一年里，我想利用我目前所掌握的一点技巧，希望在各位领导支持下，和各位同任的帮助下，我给自己指定了一个计划，在完成目前我们主大产品的销量同时来开发出一些新的产品，目前我做的医院有可弗的有可由的我会保持一定的销量，尽量的再提高点销量，在所属于我所做的医院里没有开发出来的，我会尽量尽快的开发，在就是新品种的开发，具体的计划我会像我的直属上司领导汇报的。希望在新的一年里领导的支持下让我们更上一层楼，为了个人，为了公司我们一起努力吧，各位奋战在医药一线的同任朋友们，不要为了目前所面临的困难所感到茫然失措，相信自己的努力，创造出一个辉煌的明天，今天小才露尖尖角，明天定是荷花香气飞满塘!一年的工作已经结束了，在即将迎来的一年中，我们会继续不断的努力的，这是一直无法拒绝的问题，这是一直以来我们在年终时候的总结。每一年都有自己的进步，每一年都会有自己的成长!相信大家在来年中一定会取得最圆满的成功。作为一个医药销售人员，并不是一个孤立的个体，只接受来自上级的指令然后机械化去执行，实际上面对不同的区域（片区）并在该片区管辖着几十人或者更多的医（药）师队伍，如何充分调动他们的积极性，如何合理分配资源（包括时间）是一件非常困难复杂而又非常重要的事情。可以说每一区域（片区）都是公司销售部的基本管理单元，只有它做得好了，整个公司才会更快地向前。鉴于此，片区（或区域）管理，就通过合理使用资源（销售时间、销售工具、促销费用、人力资源）来疏通药品流通领域的各个环节，使其通路畅通无阻，顺利消失于流通领域，增加片区内市场覆盖面，提高销售业绩，降低销售费用。下面本人做一下个人的工作总结：（一）药品的流通渠道：1、通常情况下的药品流通渠道为：制药公司――经销商――医院、零售药店――患者、经销商2、药品在医院内的流通过程：经销商、制药厂――药库――小药房 医师――患者（二） 药品流通渠道的疏通一个确有疗效，有一定市场的新药被经销商或医院接受，本来应是一件非常容易的事，但近两年来，由于新药开发猛增，使经销商或医院有了很大的选择空间，从而导致新药售出难的问题出现，而一种新药要被患者最终消费，必须首先保证渠道畅通。1、经销商的疏通：（1）富有吸引力的商业政策：注意：1、永远站在客户（经销商）的立场上来谈论一切2、充分阐述并仔细计算出给他带来不同寻常的利益3、沟通现在和未来的远大目标（2）良好的朋友、伙伴关系1、充分尊重对方，以诚动人，以心征服对方2、良好的沟通技巧和经常交流来维持密切关系3、正确应用利益驱动原则，处理好与公司及个人关系4、了解不同客户的需求（3）较强的自我开发市场能力1、详细介绍所辖片区（区域）销售力量，促销手段和活动2、概要介绍公司对全国市场促销和开发的策略3、详细了解公司产品疗效，主治及应用推广情况4、探讨双方共同开发所辖区域（片区）市场的方法。具备上述三条，一个新药被经销商认可并接受应是一件十分容易的事2、医院药库（也称大药房）的疏通：（1）新药进入医院库房：1、详细收集医院资料（包括院长、药库管理委员会、药剂科主任、采购或计划员、产品相关科室主任、专家或重要医师、甚至管理该院的卫生局有关官员）2、找出影响该院购药的关键人物，并对其作全面细致的调查和了解，尤其是他的特殊需求，特殊困难。3、接触重要人物（可能是院长，药剂主任，相关科室主人任等）说服其作出决策。（2）维持购药：新药进入药库尽管是成功重要的一步，但维持药物长久不间断，一定数额的保存量更是艰巨，长期而困难的工作，因此要保持频繁接触，加深双方了解，采取长远眼光处理双方合作中出的问题。3、医院药房（小库房、小药房）的疏通，疏通此环节，保持与药房负责人（组长或主管）良好的个人关系至关重要，因此应做到：（1）加倍尊重他，满足心里需求（2）经常拜访，加深印象和了解（3）合理的交际费用较大型医院、药库（大药房）负责从医药经销处购进药品，妥善保管而小药房负责领取和分发药品，此处无疏通则不会把药品从药库里领出，当医师开发处方后，患者在小药房（门诊药房、住院部药房、专科药房）无药可取，而产品却在大药库房里“睡觉”，当然每月（或季）如开一次影响进药的重要人物的会议，采用宽松讨论方式，目的让其充分发表意见，提出改进方法，密切双方的关系。4、有处方权利的医师（也称临床工作或医院促销）产品要想挤入市场占领市场，唯一的手段是依靠医师，他们直接面对患者，通过处方，使药品消失于流通领域进入消费领域，实现药物销售，为公司创造效益，保证公司合理利润，这就要让医师、药师去充分了解产品，扩大市场占有率，增加处方量，但我们必须针对重点医师，通常在省级以上医院（特别是医学附属医院）上级医师的权威性和指导作用特别突出，因此，科室主任（含专家）及主治医师、住院总医师是最重要的医师，为处方重点医师，是以疏通医师处方环节特别重要，于核心其疏通方式如下：（1）面对面拜访：从目前药医行业的销售来看，面对面拜访（个人拜访）是销售工作中最重要的方法，占据销售间的80%以上，是应用宣传单文献样品，小礼品和自身人格魅力，一对一地对医师（药师）等进行推销自己，推销公司产品，目的就是让医师从心里接受，让医师处方本公司生产的药品，对面拜访有如下特点：1、针对性强，是对某位特定人物，特定问题，对双方和产品的深入讨论和认识，以满足不同层次，不同期望的需要。2、与对方面对面交谈，富有亲切感，气氛随和易于彼此建立长期密切合作的基础。3、面对面拜访花费时间，费用很高，同时对自身素质和销售技巧要求甚高，因此单位时间内产生的效果差异极好。4、产品介绍缺乏系统性（2）临床大会、小会特点：1、短时间内可以对多个医师传递信息，效率高，也能节省费用2、介绍产品完整系统，但深入度不够，更无法顾及特定医师的特定要求3、以演讲和讨论形式结合，会弥补深度不足4、无法建立密切的个人关系以上两种形式（面对面拜访小型座谈会）是临床工作等重要的两种方法，原则是：1、对重要医师通过频繁个人拜访，花费足够的费用2、对一般目标医师，采取科室小型座谈会，介绍公司和产品，慢慢地影响和说服。总结一下这一年的药品销售情况，能更好的为明年的工作做好准备。一、加强学习，不断提高思想业务素质。"学海无涯，学无止境"，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了有关电脑的培训和医药知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展药品招商工作。招商工作是招商部的首要任务工作。　　三、任劳任怨，完成公司交给的工作。本年度招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我的热情把它完成好，基本上能够做到"任劳任怨、优质高效"。四、加强反思，及时总结工作得失。反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点：1、对于药品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些药品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、药品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关药品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些药品招商的路子，为开创公司药品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。"转变观念"做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，"转变观念"对于我们来说也是重中之首。总结　　时光如天上流星一闪即过，我希望自己能抓住这一短暂的一刹那。不知不觉中已来x医药公司一个月了，回顾这段时间的工作，我作如下总结：一、观念的转变观念可以说是一种较为固定性的东西，一个人要改变自己原有的观念，必须要经过长时间的思想斗争。虽然销售是大同小义的事。但是，不同的产品面对的适应人群不一样，消费群体也不同。不同的公司销售模式也有差别。必须由原来的被动工作转变为现在的主动开发客户等很多观念。二、落实岗位职责作为一名销售业务员，自己的岗位职责是：1、千方百计完成区域销售任务;2、努力完成销售管理办法中的各项要求;3、负责严格执行产品的各项手续;4、积极广泛收集市场信息并及时整理上报领导;5、严格遵守公司的各项规章制度;6、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感;7、完成领导交办的其它工作。岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作好坏的标准，自己在从事业务工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中的条款要求自己的行为，首先自己能从产品知识入手，在了解产品知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，其次自己经常同其他区域业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。三、明确任务目标，力求保质保量按时完成工作中自己时刻明白只存在上下级关系，无论是份内、份外工作都一视同仁，对领导安排的工作丝毫不能马虎、怠慢，在接受任务时，一方面积极了解领导意图及需要达到的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面在营销的模式上要积极思考并补充完善。四、目前市场分析云在昆明只有一个客户在x作。3月份拿三件货;8月份拿三件货。硫普罗宁注射液在昆明也只、贵高原地区虽然经济落后。但是市场潜力巨大，从整体上来看贵州市场较云南市场相比开发的较好。云南市场：头孢克肟咀嚼片有一个客户在x作，就3月份拿了二件货。贵州市场：头孢克肟咀嚼片贵州遵义有三个客户在x，硫普罗宁注射液分别在贵州泰亿、贵州康心、贵州民生、以及遵义地区都有客户x作。其中，贵州康心全年销量累积达到14件，其它地区的销量也并不理想。从以上的销售数据来看，云南基本上属于空白市场。头孢克肟咀嚼片在贵州也基本是空白。硫普罗宁占据贵州市场份额也不到三份之一。从两地的经济上、市场规范情况来看，云南比贵州要有优势。从产品结构来看，头孢克肟咀嚼片走终端。(就两地的经状况而言在同类产品中属于高价位的产品)硫普罗宁注射液，盐酸倍他洛尔滴眼液只能做临床。(临床品种进医院都需中标，前期开发时间较长)。面临的局势也相当严峻的。五、下月度的区域工作设想1、对于老客户，和固定客户，要经常保持联系，做好客户关系。2、在拥有老客户的同时还要不断从各种媒体获得更多客户信息。(建议：一切与外界联系的方式都能使用;如EmaiL)3、要有好业绩就得加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能向结合。六、今年对自己有以下要求1、每周要增加2个以上的新客户，还要有3到6个潜在客户。2、一周一小结，每月一大结，看看有哪些工作上的失误，及时改正下次不要再犯。3、见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作才有可能不会丢失这个客户。4、对客户不能有隐瞒和欺骗，这样不会有忠诚的客户。在有些问题上你和客户是一直的。5、要不断加强业务方面的学习，多看书，上网查阅相关资料，与同行们交流，向他们学习更好的方式方法。6、对所有客户的工作态度都要一样，但不能太低三下气。给客户一好印象，为公司树立更好的形象。7、客户遇到问题，不能置之不理一定要尽全力帮助他们解决。要先做人再做生意，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。8、自信是非常重要的。要经常对自己说你是的，你是独一无二的。拥有健康乐观积极向上的工作态度才能更好的完成任务。9、和公司其他员工要有良好的沟通，有团队意识，多交流，多探讨，才能不断增长业务技能。10、为了今年的销售任务每月我要努力完成8到15万元的任务额，为公司创造更多利润。以上就是我这一年的工作计划，工作中总会有各种各样的困难，我会向领导请示，向同事探讨，共同努力克服。为公司做出自己的贡献。20xx已经到来，回首20xx，是播种希望的一年，也是收获硕果的一年，在上级领导正确带领下，在公司各部门通力配合下，在我们销售三部全体同仁的共同努力下，取得了还算可喜的成绩，今年1。98亿的任务完成了1。83亿相对于去年的1。47亿同比增长了三千六百万。销售任务指标达成率92。3%，回款达成率91%，毛利达成率90%；综合指标考核达成率91。13%基本达到公司考核要求。作为一名组长我深感责任重大，且与有荣焉。几年来的工作经验，让我明白了这样一个道理：作为一个终端销售与商业开票员来说，首先要有一个良好的心里素质：其次是要具备专业的职业技能知识作为后盾，再次是要有一套良好的管理制度，成本核算是最为重要的，终端客户和商业客户的销售控制，尽量的减少成本，如何获得利润的最大化？最重要的一个是要用心观察，用心与顾客交流，留住老客户并发展新客户，尽可能的做到最好，具体归纳为以下几点：第一，终端客户及商业客户的疏通（1）富有吸引力的销售证策：1。永远站在客户的立场来谈论一切，2。充分阐述并仔细计算出给他带来不同寻常的利益，3。沟通现在和未来的远大目标。（2）良好的朋友、伙伴关系1。充分尊重对方，以诚动人，以心征服对方2。良好的沟通技巧和经常交流来维持密切关系，3。正确应用利益驱动原则，处理好与公司及个人的关系。4。了解不同客户的需求（3）较强的自我开发市场能力1。详细介绍所辖片区（区域）销售力量，促销手段和活动2。概要介绍公司对全国市场促销和开发的策略3。详细了解公司优势产品，主治及应用推广情况，详细了解其他产品。做到心中有产品，产品在心中。第二，做好员工的思想工作，团结好部门员工，充分调动和发挥员工的积极性，了解每一个员工的优点所在并发挥其特长，做到量才适用，增强部门的凝聚力，使之成为一个团结的集体。虽然在日常工作中，有很多的困难，很多的波折，其中据我们开票员反映：因为医疗改革等种种原因，一些乡镇诊所不敢大量进货导致销量下滑。同时，有顾客反映价高，赠品发放不到位，但是通过兄弟部门的帮助，所有的问题都得到了妥善的解决。我们众志成城，团结一心，视困难为“纸老虎”，战略上蔑视它战术上重视它。第三，靠周到而细致的服务去吸引客户，发挥所有员工的主动性和创造性，使员工从被动的“我干”为了给顾客创造一个良好的购物环境，为公司创作更多的销售业绩，带领员工在以下几个方面做好本职工作。首先，调整好自己的心态，少一些牢骚，多一些热情，客观的去看待工作中的问题，并以积极的态度去解决，为顾客营造一个舒畅的心情，其次积极主动的为顾客服务，尽可能的满足消费者的需求，要不断强化服务意识，并以发自内心的微笑和礼貌的文明用语，使顾客满意的报完计划。第四，加强学习，不断提高思想业务素质1。学海无涯，学无止境，只有不断充电，才能维持业务发挥，所以一直以来我们都积极学习，一年来公司组织了医药知识理论及各类学习授课，我们都认真参加，通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向，随着社会的发展，知识的更新，也催促着我们不断学习，通过这些学习活动，不断的充实了自己，丰富了自己的知识，为自己更好的工作实践作好了预备。2。任劳任怨，完成公司交给的任务。工作内容是很烦琐，烦杂的，其中包括客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，以及客户日常的琐事，如查货，传真资料，市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要为顾客认真的完成，对于公司交待下来的每一项任务，比如OTC的一些促销品种，生物制品大免小免进效期品种，医疗器械部的所有品种，还有三九，汪氏…等几大厂家的部分活动品种，我们都以最大的热情把它完成好，。基本上要能做到任劳任怨，优质高效。总之，今年的总体工作有所提高，其他工作也有待于精益求精。当然，中间少不了我们领导事前事后的忙碌，更少不了我们业务员每天起早摸黑在外奔波劳累，不知流了多少汗，受了多少委屈，但他（她）们还是无怨无悔。一分耕耘一分收获，我们懂得感恩，在以后的工作中更加兢兢业业完满完成公司交给的任务。最后祝：xx全体同仁在新的一年里身体健康，工作顺利！并祝xx医药公司业绩蒸蒸日上，再创辉煌！回顾20xx年的总体销售情况，摸着自己囊中羞涩，自感惭愧！这不是只有我主观原因，同时客观原因也导致整体销售上不去的一个因素，在此我总结了一些存在的问题。一、目前的医药形势：1、现时药价不断下降、下调，没有多在利润，空间越来越小、客户难以操作。2、即使有的产品中标了，但在中标当地的种种原因阻滞了产品的销售，如某某省属某某药品中标，价格为：某某元，没有大的客源，只是一些小的，而且有些医院因不是医疗保障、公费医疗产品，没销量，客户不愿操作，其它医院有几家不进新药也停了下来，也许再加上可能找不对真正能操作这类品种的客户，所以一拖就拖到现在。相比在别的省、市，这个品种也中标，而且价钱比省属的少，虽说情况差不多，但却可以进几家医院，每月也有销量，究其原因，我觉得要找就找一个网络全，这样的供货平台更有利于产品的销售和推广。3、在各地的投标报价中，由于医药经验上不足，导致落标的情况时常发生，在这点上，我需做深刻的检讨，以后多学一些医药知识，投标报价时会尽量做足工课，提高自已的报价水平，来确保顺利完成。4、在电话医药销售方面，一些谈判技巧也需着重加强，只要我们用心去观察和发掘，话题的切入点是很容易找到，争取每个电话医药销售过程都能够流畅顺利，必竟在没有中标的情况下，电话医药销售是主要的销售模式，公司的形象也是在电话中被客户所了解，所以在这方面也要提高，给客户一个好的印象。二、所负责相关省份的总体情况：随着中国医药市场的大力整顿治理逐渐加强，医药医药销售面对国家药品监管力度逐渐增强，药品医院配送模式及药品价格管理的进一步控制，许多限制性药品销售的政策落实到位，报价xx元，xxxx报价xx元，有的客户拿货在当地销售，但销量不大。据了解，在某某省的某某市，大部份医院入药时首先会考虑是否是今年又中标的产品，加上今年当地的政策是，凡属挂网限价品种，只要所报的价在所限价钱之内都可入围，这样一来，大部份的市场已被之前做开的产品所占据，再加上每家医院，每个品种只能进两个规格（一品两规），所以目前能操作的市场也不是很大，可以操作的空间是小之又小。省内，我所负责的xx地区中标产品的销售情况也不尽人意，真正客户能操作的品种不多，分析主要原因有几点：1、当地的市场需求决定产品的总体销量。2、药品的利润空间不够，导致客户在销售上没有了极积性。3、公司中标品种不是该客户的销售专长（找不对人）。4、货物发出去好几天，但没能及时到达医药代理的手里。让客户急不可耐，这种情况应避免。5、现在代理商年底结帐，顾不上新新货，而且年底不想压库底6、代理商需求减少，大部分找到适合的产品，已有好的渠道。7、有需求的代理商不能及时找到，代理商对产品更加[慎我觉得在明年，应该有针对性的到当地医药公司进行详细走访，了解客户的需求，制订计划，分品种给某些有销售专长的客户操作，不能像今年一样，配送公司点了一大堆，但真正能做的品种没几个，而且这样也不会导致不同配送商之间争产品的冲突。三、明年计划在此，我提出对明年的销售建议：1、应避免服务不周到，例如：找到客房只把货发出去了，业务跟踪了，但是产品宣传需要公司给录制一些音像品，这样更有利于宣传。2、避免发货不及时的问题，通常先打款的拖着，货到付款的就紧着发。3、价格并不统一，应该有省、市、县的梯度价。4、税票不及时。5、哪个区分给了谁就应该让这个经理跟踪，不断了解市场，操作市场。在销售方面，建议公司考虑在原有的营销基础上再大力度的加大网络营销模式，毕竟现在计算机的普及网络这个销售平台覆盖面越来越大，这是我们电话医药销售方法所不及的，现在的药商寻找药品经营不再是单独靠以前参加各地的药交会寻找产品了，（就这次成都会上所见到的已没有前几年多，现在的人越来越少），加上经济危机，前景不太景气，而且现在的人渐渐转变了他们的想法，慢慢向网络靠拢，因为网络给他们带来方便，快捷，而且成本低。在网上代理医药的话，只要客户现正寻找某一类型的药品，都能在网上找到。因此锁定好的厂家，好的品牌比较准确。在通过电话的交流，成功率是显而易见的。现在是一个信息时代，网络也成为人们不可忽视的宣传平台，它有着丰富的代理商资料可供查询，对产品的市场开发及销售都有很大的帮助。20xx已经到来，回首20xx，是播种希望的一年，也是收获硕果的一年，在上级领导正确带领下，在公司各部门通力配合下，在我们销售三部全体同仁的共同努力下，取得了还算可喜的成绩，今年1.98亿的任务完成了1.83亿相对于去年的1.47亿同比增长了三千六百万。销售任务指标达成率92.3%，回款达成率91%，毛利达成率90% ;综合指标考核达成率91.13%基本达到公司考核要求。作为一名组长我深感责任重大，且与有荣焉。几年来的工作经验，让我明白了这样一个道理：作为一个终端销售与商业开票员来说，首先要有一个良好的心里素质：其次是要具备专业的职业技能知识作为后盾，再次是要有一套良好的管理制度，成本核算是最为重要的，终端客户和商业客户的销售控制，尽量的减少成本，如何获得利润的最大化?最重要的一个是要用心观察，用心与顾客交流，留住老客户并发展新客户，尽可能的做到最好，具体归纳为以下几点：第一，终端客户及商业客户的疏通(1) 富有吸引力的销售证策:1.永远站在客户的立场来谈论一切，2.充分阐述并仔细计算出给他带来不同寻常的利益，3.沟通现在和未来的远大目标。(2)良好的朋友、伙伴关系1.充分尊重对方，以诚动人，以心征服对方2.良好的沟通技巧和经常交流来维持密切关系，3.正确应用利益驱动原则，处理好与公司及个人的关系。4.了解不同客户的需求(3)较强的自我开发市场能力1.详细介绍所辖片区(区域)销售力量，促销手段和活动2.概要介绍公司对全国市场促销和开发的策略3.详细了解公司优势产品，主治及应用推广情况，详细了解其他产品。做到心中有产品，产品在心中。第二，做好员工的思想工作，团结好部门员工，充分调动和发挥员工的积极性，了解每一个员工的优点所在并发挥其特长，做到量才适用，增强部门的凝聚力，使之成为一个团结的集体。虽然在日常工作中，有很多的困难，很多的波折，其中据我们开票员反映：因为医疗改革等种种原因，一些乡镇诊所不敢大量进货导致销量下滑。同时，有顾客反映价高，赠品发放不到位，但是通过兄弟部门的帮助，所有的问题都得到了妥善的解决。我们众志成城，团结一心，视困难为“纸老虎”， 战略上蔑视它 战术上重视它。第三，靠周到而细致的服务去吸引客户，发挥所有员工的主动性和创造性，使员工从被动的“我干”为了给顾客创造一个良好的购物环境，为公司创作更多的销售业绩，带领员工在以下几个方面做好本职工作。首先，调整好自己的心态，少一些牢骚，多一些热情，客观的去看待工作中的问题，并以积极的态度去解决，为顾客营造一个舒畅的心情，其次积极主动的为顾客服务，尽可能的满足消费者的需求，要不断强化服务意识，并以发自内心的微笑和礼貌的文明用语，使顾客满意的报完计划。第四，加强学习，不断提高思想业务素质1.学海无涯，学无止境，只有不断充电，才能维持业务发挥，所以一直以来我们都积极学习，一年来公司组织了医药知识理论及各类学习授课，我们都认真参加，通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向，随着社会的发展，知识的更新，也催促着我们不断学习，通过这些学习活动，不断的充实了自己，丰富了自己的知识，为自己更好的工作实践作好了预备.2.任劳任怨，完成公司交给的任务.工作内容是很烦琐，烦杂的，其中包括客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，以及客户日常的琐事，如查货，传真资料，市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要为顾客认真的完成，对于公司交待下来的每一项任务， 比如OTC的一些促销品种，生物制品大免小免进效期品种，医疗器械部的所有品种，还有三九，汪氏…等几大厂家的部分活动品种，我们都以最大的热情把它完成好，.基本上要能做到任劳任怨，优质高效.总之，今年的总体工作有所提高， 其他工作也有待于精益求精。当然，中间少不了我们领导事前事后的忙碌，更少不了我们业务员每天起早摸黑在外奔波劳累，不知流了多少汗，受了多少委屈，但他(她)们还是无怨无悔。一分耕耘一分收获，我们懂得感恩，在以后的工作中更加兢兢业业完满完成公司交给的任务。最后祝：xx全体同仁在新的一年里身体健康，工作顺利!并祝xx医药公司业绩蒸蒸日上，再创辉煌!【药品销售个人工作总结汇编15篇】相关文章：1.
药品销售个人工作总结2.
药品销售工作总结3.
药品销售个人工作总结(15篇)4.
药品销售个人工作总结15篇5.
药品销售年终工作总结6.
药品销售工作总结(15篇)7.
药品销售工作总结15篇8.
药品销售员工作总结9.
药品销售年终工作总结15篇装饰施工员工作总结总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，我想我们需要写一份总结了吧。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编为大家收集的装饰施工员工作总结，欢迎阅读与收藏。在两个月的时间里，通过不懈努力，虽学到了很多建设工程的相关知识，但自己认识到为全身心投入到工作中应该更进一步去学习相关的专业技术知识和完善建筑管理知识。回顾过去，将工作总结如下：一、工作总结在工作的这段时间里，先后学习并监督管理了单身宿舍、职工食堂、xx库房的施工建设工程项目。并进一步了解和掌握了xx业工程。二、工作进度1、5月23日单身宿舍开工，学习单身宿舍基坑挖掘及回填土的相关流程和标准。5月27号职工食堂开工，学习并监督了职工食堂的相关施工流程。在随后半个多月的日子里跟踪职工食堂和单身宿舍的施工进度，学习基坑挖掘、回填土、钢筋验收、模板验收、打垫层、基础工程等相关流程操作和技术标准。不论在工程施工技术标准方面还是在工程进度管理方面都取得了很大的进步。在相关专业知识不断完善的前提下，公司领导让我负责xx的建设项目。2、6月15日开始负责xx建设。6月15日老醋库房基坑开挖，16号钳探，17号挖掘完毕，19号钳探完毕，6月底完成对基坑的第一次毛砂石回填并压实。3、配合采购及相关后勤工作。三、在工作中主要存在的问题有由于刚开始接触工程，所以在工作中图纸熟悉、施工经验相对不足。但是通过这两个月的学习，了解施工过程中的很多流程标准和专业的技术管理。在以后的工作中，我会不断的学习，完善自己的专业技术知识，提高对工作的认知能力，为以后更好的投入到工作中。四、工作心得1、在这两个月的工作实践中，我参与了许多集体工作，和同事的相处和睦。在这个过程中我强化了最珍贵也是最重要的团队意识。在信任自己和他人的基础上，思想统一，行动一致，这样的团队一定会攻无不克、战无不胜。在工程中，大家互相提醒和补充，提高了工作效率，所有的工作中沟通是最重要的，一定要把信息处理的及时、有效和清晰。2、工作的每一步都要精准细致，力求精细化，在这种心态的指导下，能够积极自信的行动起来是这两个月我在心态方面最大的进步。3、在工作中，我学到了很多技术上的知识，也强化了工程的质量、成本、进度意识。与身边同事的合作更加的默契，三人行必有我师嘛，从他们身上学到了很多知识技能和做人的道理，也非常庆幸在刚上路的时候能有他们在身边。我一定会和他们凝聚成一个优秀的团队，做出更好的成绩。五、工作计划下半年，公司加快工程的进度，工作压力会比较大，要吃苦耐劳，勤勤恳恳，踏踏实实地做好每一项工作，处理好每一个细节，努力提高自己的技能和执行力，尽快的成长和进步。其中，以下几点是我下年重点要提高的地方：1、要提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水;2、要提高大局观，是否能让其他人的工作更顺畅作为衡量工作的标尺;3、把握一切机会提高专业能力，加强平时知识总结工作;4、精细化工作方式的思考和实践。作为一个新员工，所有的地方都是需要学习的，多听、多看、多想、多做、多沟通，向每一个员工学习他们身上的优秀工作习惯，丰富的专业技能，配合着实际工作不断的进步，不论在什么环境下，我都相信这两点：一是三人行必有我师，二是天道酬勤。有时候深刻的体会到，把自己的精力投入进去，工作都不可能做到完美程度，毕竟工作项目太繁杂，项目多而会懂的人少，但多做出一些多学一点。我相信只要认真用心去做事情、诚实待人，一定会成为公司合格的人才。一、成立公司年会小组公司年会通常会由一个年会小组来负责，主要是为了更好地协调各部门的事务及更有效地调配公司的各种资源来为年会服务。二、主题选定以及活动目的年会的主题既抢眼又精练地表达了当次年会的主要方向。拟定出色的主题，首先需要对企业的市场情况、品牌情况以及活动目的进行充分的了解，特别是企业想通过此次年会传递的信息。其次，还需注意拟定的活动主题应与企业品牌定位吻合。依据选定好的主题，背景板、会场的布置和环节的安排都可以围绕主题去展开。跟随这个步骤，在活动整体调性明确之后，也就确定了活动主题的方向。年会年年做，每个公司都做，在基本达到目的之后，公司客户一定会希望每年的年会有出人意料和与众不同的创意，给所有参加人一个惊喜。而创意的体现也表现于一个具有感染力的活动主题，贯穿整体活动的活动主线，以及活动中的若干亮点。三、场地选择：如：***大酒店四、时间确定年会是一个公司的活动，可以把各个部门的人员聚集在一起，时间的选定是非常重要的。即可以不耽误工作，又可以聚集所有的人。五、(该公司内部现有)环节设定1、有三，四位领导发言2、工程部及设计部各准备一到两个节目3、公司发展历程展示(图片影像展示)4、其它如礼品发放，抽奖等六、增加环节(外部)1、歌手2人、乐队2人、黄梅戏演员2人、主持人1人2、音响1组+调音师+话麦3、摄像师1人+摄影师1人+光盘制作4、加长条幅3张+人工安装七、现场场景1、迎宾区签到桌椅+签到簿+签到笔+公司服务组礼仪人员+小礼品发放(签名人人都有份)+抽奖卷发放(签名人人都有份)2、酒店大厅内要有背景音乐播放3、现场要有电子屏或投影仪播放公司发展历程PPT图片影像展示八、仪式流程(预计晚上：18:18左右开始)1、主持人开场白2、主持人介绍出席今天的领导及贵宾名单3、观看电子屏或投影仪播放公司发展历程PPT图片影像展示4、三、四位领导依次发言5、公司领导给优秀员工颁奖+合影6、公司领导和嘉宾一起合影7、宴席开始8、宴席间主持人上场宣布：文艺演出开始9、黄梅戏开场10、歌手上场11、现场抽取三等奖(5至10名)+现场版乐现场应用摇奖互动12、公司工程部节目表演13、乐队表演14、现场抽取二等奖(3至5名)+现场版乐现场应用摇奖互动15、公司设计部节目表演16、黄梅戏表演17、现场抽取一等奖(1至2名)+现场版乐现场应用摇奖互动18、歌手19、乐队表演20、主持人串词+演出循环表演+现场版乐现场应用摇奖互动21、年会圆满结束(礼成)转眼间20xx年将远去，迎来了崭新的一年。今年我在公司项目部任施工员，先后在xx桥梁工程任施工员、资料员。一年来从以下几点对今年的工作进行简单总结。一、现场施工及安全方面企业成于安全，败于事故。任何一起事故对企业都是一种不可挽回的损失，对家庭、个人更是造成无法弥补的伤痛。开工前期，我配合项目经理与公司安全员作好三级安全教育工作，传媒大学道路施工与灵石森林桥梁工程环境大有不同在进行施工时必须因材施教，不同工种分开沟通使劳务人员能真正听进心里。使现场施工工作进行的更扎实。今年的工程施工过程中积极面对问题按照图纸准确施工，确保不发生窝工和返工的情况!认真排查施工各个工序中潜在危险源。及时与施工现场施工人员及进沟通，跟据施工计划安排作好安全工作及确保施工顺利完成，工作中做到腿勤、手勤、眼勤。在施工期每天总是紧绷心弦，20xx年施工已结束，全年无一例安全事故发生，紧绷心弦终于可以放下。二、内业资料整理方面仔细阅读施工组织设计编，提前对图纸进行详细的研读与熟悉，脑海中对施工的全过程及各种注意事项都有所了解。方才进行施工准备，编制的施工方案时贴近实际，在施工过程中形成的各种资料及数量确认资料要及时找监理工程师签认，以免影响到后期计量。今年xx大学道路施工时，是我职业生涯第一次参于市政道路施工，开始有些迷茫，前期我仔细翻阅了市政道路的规范资料等准备工作。以便能因对工作中遇到的问题和困难。施工员的工作也是比较辛苦的，白天要在现场跑来跑去督促施工进度及审查按图施工避免差错，晚上要对当天的图纸及资料进行整理并对第二天的工作进行安排。在工作当中我向来是当天的工作当天完成，绝不拖到第二天。确保在后续工作实施时，不手忙脚乱，不缺东少西，不影响工期。三、学习方面繁忙的工作中，我仍坚持学习参加了20xx年二级建造的考试， 20xx年函授本科也是第三年。在工作闲于时期也阅读和学习一些施工规范资料等。四、主要经验和收获经过一年的工作学习，初步了解与掌握了市政道路的施工方法与程序。学会了如何与工人进行沟通，如何指导施工人员进行施工作业。在工作上坚决服从公司及项目部领导的安排，自觉做好各项工作。学习各项施工方案，对图纸归纳整理，查阅施工规范。认真做好施工日志，对还未展开的工作进行提前准备，对已经完成的工作进行回顾审视。团结同事，发扬团队合作精神，良好的沟通能更方便的展开工作，只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态。五、存在的问题与不足对理论知识学习不够，专业实践、阅历不够丰富，工作上往往凭感觉办事，凭自己的想法来处理问题，对没有掌握的工作不敢大胆地尝试。在工作时偶尔有懒惰情绪，施工资料未能及时整理。对突发性以及偶然性的施工状况措手不及，考虑事情不够全面。对于加强施工工人的执行力做的不好，在未来的职业生涯中避免发生及自我改变。六、下一步的工作措施继续学习新的知识，加强对图纸的熟悉程度，努力掌握各项施工方案。 对不懂的问题及时向师父及老员工请教。提高自身素养，缓解工作情绪。加强与各个部门的沟通，做到施工资料及时整理。提高自己执行能力，尽快尽好的完成领导安排的工作任务。加强自身责任感，不畏惧新的工作安排。不怕吃苦，坚持“多做点，做好点”的工作原则。“逆水行舟，不进则退”，在日后的工作中里我要学会掌握更多的专业知识及施工方法，提高自身的工作能力，加强责任感，提升安全意识，保证工程质量，继续努力完成领导安排的每一项工作任务。我会继续努力，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷，在领导的带领下，在同事们的帮助下，我相信，我以后的工作会做的更好;为第二道桥分公司的明天贡献出自己的力量!我于20xx年xx月xx日，来到xx管道工程线路工程标段项目部。时光飞逝，不知不觉中，在这里已经两年多。在这两年多的时间里，我学到了很多知识，工作上积极勤奋，克服各种困难，努力上进。生活上和领导同事相处愉快。20xx年即将过完，回首这一年来，我在项目部领导的关怀和同事的帮助下，我的生活和工作有了崭新地开端，工作、学习和思想上使我取得了巨大进步。在这里我体会到了大家庭的温馨情怀与互相关爱，我学会了为提前完成此项目工程的目标如何去与同事互助团结，共同奋进，在工作上如何去适应不同工作环境，如何去单独完成领导给予我的工作任务。为了该项目能早日顺利完工，我作为该项目的一员，与同事团结互助，共同完成领导交给我们的各项工作任务。为了接下来能更好地完成工作任务，以下是我工作，学习，生活和思想情况总结：一、工作方面我今年的工作分为室内工作和室外工作室内工作主要有1、收集、分类、核对、统计、汇总机组上交的焊接、土方、穿越、试压等各项资料。2、统计焊接和防腐的施工量。3、核对天然气和成品油的管材信息及质量那块的拍片焊口编号信息等。室外工作有：1、交桩(穿越、阀室等)，测量放线，改线，测量作业带地表高程等。2、检查现场是否存在不按规范施工现象，及时发现现场存在问题，思考分析问题，及时解决问题并把重要的问题，向领导反映。 另外辅助领导编写各种报表及文件;积极协助各部门工作。我深知自己所干的工作重要性，我的工作贯穿工程施工始末，我作为测量员，施工的任何地方都离不开测量，如果测量人员在工作中不认真负责，将会给工程造成不可弥补的损失。没有严谨的工作态度，就干不好任何工作。在这一年的工作中，让我深深地体会到，态度决定一切，细节决定成败!在该项目工程中，我对于工作中发现的问题及时分析、及时解决，对自己不懂或拿不准的及时请教同事或领导，弄懂了才去做，并且不断地总结自己。该工程・标段进展情况，天然气和成品油主体管道施工已接近尾声，阀室正在加紧施工。二、思想方面在工作中，我时刻保持着一颗积极上进的心，工作前会全面思考，把所有的准备工作做好，不断地向身边的人虚心学习。工作中学会调整自己的心情，让自己在工作中时刻保持良好心态，用积极乐观的心态来面对工作。我有时也会迷茫，对未知事物总会有害怕的心理，或许因为没经历过。不知道自己到底应该怎样去面对，总是害怕把事情办砸。每当我有这想法时，我就会告诉自己：我相信自己，我能行，我能做好我的工作，排除一切困难挫折，要敢于面对一切，那就是成功。三、生活、学习方面我在这里，深受领导和同事的照顾，他们把自己的工作经验和技术毫不保留地传授给我，并帮助我解决在生活和学习中遇到的难题，很快适应了工作环境并学会了独立完成领导交代的各项任务。同时，我也不断学习各种知识来充实自己，与同事互帮互助，不断加强自己的思想修养，努力使自己在学习和生活上独立，积极上进，不断取得进步。四、工作规划接下来我的工作任务：1.现场：交特殊点位桩及其他现场工作等。2.做好各种统计工作。3.辅助领导编写各种报表及文件。4.收集、汇总、核实、上报资料和各类报表及方案。5.协助各部门工作。6。做竣工资料(以焊接、防腐、试压等资料为主)。以上均为交竣工资料做好铺垫。我来到这里工作，已经适应了这里的工作环境和生活。我学到了好多有关管道工程的知识，让我对管道工程有了更加深刻了解，让我知道了自己的不足，经验不足是我的缺点之一，接下来我将在工作中不断学习，并把理论与实际相结合，积极进取，查自己在工作学习中的不足，总结自己，迎接工作中的困难，并积极地想办法解决。以上就是我这一年工作、学习和思想方面的总结，在今后的工作中，我会不断学习、进步，为完工奋力拼搏，即使再辛苦，再累，也不怕，坚持就是胜利，胜利属于我，属于大家，属于我们整个项目不懈地努力与精诚地团结!1.开工前，施工单位按设计图纸要求，严格编制本专业施工方案，对关键点编制作业指导书，监理单位确认后执行。同时在施工准备过程中对班组进行技术交底，班组对所施工内容做到心中有数，按施工规范严格要求。施工过程中，做好班组自检、复检、专职检“三检”工作，同时做好分部分项质量检验评定记录、隐蔽记录及相关质保资料。2. 施工过程中我方严格控制成品、半成品及原材料，必须有出厂合格证及产品说明书。合格证为抄件的，要由原件存放单位的资料负责人加盖转抄章方能有效。有复试要求的必须按规范要求见证取样做复试报告，合格后方可使用。3.钢筋加工过程中，如发现钢筋焊接性能或机械加工性能显著不良，还必须做化学成分检验，如有问题及时处理。所有钢筋焊接接头及机械连接接头应严格按照相应规范做好检验工作。4.本工程钢筋混凝土结构部分施工时间为20xx年x月x日至20xx年x月。混凝土为商品混凝土，由XX圣源、圣华混凝土有限公司提供。5.施工过程中我严格按照图纸、设计变更要求施工，钢筋绑扎、焊接、成型、支模和混凝土的浇灌工艺均符合《钢筋混凝土结构施工及质量验收验收规范》以及工程监理部门的要求。7.基础、柱子、现浇面采用薄膜和草袋覆盖并蓄水养护。主体钢筋混凝土结构施工质量良好，被XX市质量监督站评为济南市优良。一、建筑部分1.开工前，施工单位按设计图纸要求，严格编制本专业施工方案，对关键点编制作业指导书，报送施工单位批准，监理单位确认后执行。同时在施工准备过程中对班组进行技术交底，班组对所施工内容做到心中有数，按施工规范严格要求。施工过程中，做好班组自检、复检、专职检“三检”工作，同时做好分部分项质量检验评定记录、隐蔽记录及相关质保资料。2.。施工过程中严格控制成品、半成品及原材料，必须有出厂合格证及产品说明书。合格证为抄件的，要由原件存放单位的资料负责人加盖转抄章方能有效。有复试要求的必须按规范要求做复试报告，合格后方可使用。工程中主要设备材料、成品、半成品进场后，我方立即通知建设单位、监理单位进行验收，并及时填写材料报验单，并按照设计图纸及施工验收规范要求，提供材料相关质量证明文件。3.严格控制材料的应检项目。水泥在使用前，必须做体积安定性的测试。水泥在使用过程中，如发现受潮结块或超过三个月的龄期，严禁使用或通过实验室鉴定降低标号使用。另外，玻璃幕墙、石材幕墙、塑钢门窗等的三性试验均符合要求。4.砖砌体的拉结筋严格按照设计图纸及施工验收规范施工，同时做好隐蔽记录。5. 本工程建筑部分施工时间自20xx年x月至20xx年x月，施工过程中我方严格按照图纸、设计变更及相应的施工质量验收规范要求施工，其中建筑砌筑、外墙抹灰、楼地面抹灰、门窗安装、建筑装饰、屋面及卫生间防水等工程均按照设计图纸以及相应的施工质量验收规范施工，整体工程质量良好。二、工作态度和勤奋敬业方面热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，工作投入，认真遵守公司的各项规章制度。有效利用工作时间，坚守岗位，需要加班完成工作按时加班加点，保证工作能按时完成。三、工作质量成绩、效益和贡献在开展工作之前做好个人工作计划，有主次的先后及时的完成各项工作，达到预期的效果，保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，开创了工作的新局面，为公司及部门工作做出了应有的贡献。总结近一年多来的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在以后的工作中，我将认真学习公司的各项规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，充分利用自身丰富的施工管理经验，为适应建筑市场环境的发展大趋势，加大对现场生产管理、技术质量管理、文明施工等方面的管理力度，采用先进科学的管理理念，把先进的技术与管理经验与国内外先进的管理技术相结合，形成自己独立的技术优势。为公司的发展做出更大更多的贡献。20xx年即将过去，新的一年即将开始，在这辞旧迎新之际，回顾一年来的工作历程，总结一年来工作中的经验，有利于在以后的工作中扬长避短，更好的做好以后的工作，下面对一年来的工作进行一下总结。随着二期C区、B区工程的逐步展开，我们工程科积极响应公司的号召，努力完成完成公司安排的各项工作指标，极力配合项目部完善场地规划、落实临建设施、合理安排施工工序、组织现场检查、协调各部门平行工作。一、重点与难点1、20xx年7月21日北京60年难遇的一场大雨，C区正处于基槽开挖阶段，这对我们工程科人员可是一场严峻的考验，24小时掌控现场动态，加强边坡观察力度，组织人员24小时不间断抽水。2、C区、B区开工面积大、生产任务重、工期紧，为确保春节前C区：车库及主楼地下部分完工，B区局部完成至正负零，工程科人员不畏艰辛本着完成任务的执着态度奋斗在施工现场的第一线。3、C区施工场地狭小，地下工程阶段材料多，材料码放及现场文明施工成了施工现场管理的又一个难点，为了使施工现场杂而不乱、错而有序，根据现场实际情况，实行限额领料、少量多次，我们密切监控现场材料使用情况，必须保证现场不能集料过多，也不能因为缺料少料影响项目生产计划。4、在二期C区、B区工作开展的同时，我科室还要兼顾一期A区的维修工作。工作量大，程序繁琐，业主难以沟通给维修工作带来了很多负面影响，在维修过程中我们既要使业主满意又要维护公司形象和利益，工程科与相关科室人员秉着对工作的执着，对业主的责任，孜孜不倦的坚持不懈的努力着奋斗着，把维修工作顺利、圆满完成。二、创新与突破1、根据以往普通钢制大模板中存在的无法及时预测门窗洞口跑模、涨模、位移等现象，公司多次组织有关人员考察、学习，对本工程采用明窗明洞的钢制大模板来加以对门窗洞口的质量监测，确保一次性成活，不返修、不剔凿。2、为确保C区2#库后开槽的1#、4#、8#楼年前顺利完成，项目部决定：1#、4#、8#楼采用木模硬拼，墙板一起浇筑的施工方案，工程科人员加大过程中的监控，严把质量关。三、不足与改进工程中不可避免的会出现失误，每一次失误就是一次深刻的`教训，有教训就会丰富经验，有经验就能避免错误的发生。但随着工作内容的增加，慢慢的感觉到知识的匮乏，必将影响日后的工作效率，限制个人空间的发展，所以自己还利用业余时间学习专业知识，增强自己业务能力;与此同时，还要结合实际，把学习的专业知识，加以应用。不明白的、含糊的，及时与其他专业人员进行交流，通过交流不仅提高了工程科的整体专业素质，还增长了实践经验。尽管在这一年中，向自己的目标迈进了一大步，可是我仍然看到工程科存在的不足，发展的不稳定。不足的方面都是我们需要努力的方面，在未来的一年里，我相信我们，一定会有所突破，有所成功。四、计划与目标在新的一年里我们通过总结上一年来的工作经验，找出其中的不足，在今后的工作中加以克服避免，以提高工程科的整体工作能力，加强工作责任感，及时做好公司及项目安排的各项工作和任务。在今后的工作中，我将不断的总结与反省，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，使本公司的施工力量与技术力量更加发展壮大。在新的一年里我们本着一切以实事求是为基准，合理组织人员进场、科学安排施工工序，立正完成公司及项目部安排的各项工作任务指标。时间飞快，一转眼我已经到依云国际一年多了，在各项工作中得到师傅和项目部前辈的帮助和支持下，我的工作进展基本顺利。记得刚开始我什么也不懂，什么经验也没有，但项目部还是把1--6号楼交给我做，让我来实践，让我来锻炼，我真的很感谢项目部给我的机会。在这一年中，我也深深体会到成功和不足的存在，在现场上的一些实际问题我也会和项目部及班组人员共同协调解决。在工作中我虚心学习、取长补短、向项目部的老前辈们学习施工经验、方法、和为人处世。在现场管理中我也不间断对重点施工部位的严格管理、积极落实公司、项目部安排的各项工作，努力全面掌控我区域施工现场情况。工作中的问题和不足还是存在较多，比如∶在B区10―12号楼内粉时没有及时给班组及工人技术交底，导致后面一些不好的情况发生，当时是我懒散了，总是想着等工人做了在去交，但实质上没有，只是口头上讲了一下，这是我的失职，有时做事还拖拖拉拉、不积极，但在以后的工作中不会在出现这些问题，关于领导说的我在工地有些内向我也正在努力改变，希望领导监督。通过总结一年的工作，我也找出了工作中的不足，以便在以后的工作中加以克服，同时明年我也会更加努力工作、认真学习国家规范掌握更多专业知识，提升自己的工作能力，加强工作责任感，在努力考取更多的相关证书提升自身的价值。总之，在今后的工作中，我会不断地总结与反省、不断地鞭策自己并充实自身能量，提高自身素质与水平，以适应时代和公司的发展，共同进步、共同成长，还望领导对我加以监督。根据自身工作的实际情景，我对自我的x月的工作做出分析评定，总结经验教训，提出改善方法，以便使自我在今后的工作中能惩前毖后，扬长补短，为今后不断改善工作方法，提高工作效率供给依据。作为项目部的施工人员，我注重控制工程的施工质量、与建设单位和监理单位的协调，配合其它同事完成各项安全管理工作，狠抓材料管理以节俭工程成本。针对后营大道项目的特殊性，故工程质量要求高标准、高起点。施工员既是指挥员又是战斗员，是领导意志、意见的体现，也是基层问题的反馈者。在这一个月里，我关心同事，遇到同事有事，主动帮忙并且关心，慰问，构成一种大家庭气氛。在工作中，不断掌握方法积累经验。我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，经过观察、摸索、查阅资料和实践锻炼，较快的完成任务。另一方面，问书本、问同事，不断丰富知识掌握技巧。在现场职责负责人的指导下，不断提高，逐渐摸清了工作的基本情景，找到了切入点，把握了工作的基本层次，对外业的调查和资料的整理也进入了轨道。对于内业，在同事的指引下也有了新的跨越。一步步拓宽的了自我的专业知识。对于施工员，自我必须先对每一天的工作资料有掌握，对每一天施工的技术要求和施工工艺熟练掌握，这样在现场的管理和协调中才能更好的处理。现场是一个极其考验一个人本事的地方，不光是对技术的掌握更是体此刻对整个施工现场的管理和协调，尤其是在很多工序交叉时候，更要处理好相关事宜来避免不必要的麻烦。协调参建各方关系，确保施工质量得到控制、工程有序推进、紧紧抓住施工方技术负责人和质量管理等主要人员。监理参与管理，严把工程质量关，对每道工序做到控制在事前，降低和减少质量事故，尽量做到少返工或不返工。对每道工序的重要部位做到心中有数，对此应严格控制，监理必须到位检查验收。对于材料管理工作，本着节俭成本的原则，在实际工作过程中，严格控制原材料的控制。在考勤方面，坚持出满勤，无迟到、早退和旷工现象。单位组织的各项活动都能按时到达。在取得良好成绩的同时，本人在工作上也存在一些问题，一些质量通病还是存在的。因为以前在工地实践的机会少，自我的动手的机会也太少，学东西有点慢;由于工作经验不足，工程管理方面有些不能做到事前控制;工作有时不够主动等。在接下来的工作中，我将本着对本职工作的认真和职责心，把工作做好做精。在学习中提高和成熟起来，不断地鞭策自我并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同提高、共同成长。为了提高工作效率和工作质量，本人在今后的工作施工中会着重以下几个方面：1、加强各种政治学习，提高个人修养。2、加强业务学习，提高业务素质，提高工作质量。3、要创造性地开展工作，多动脑想办法改善工作方法。提高工作效率，在每次工作前做好准备，不打无准备之仗。4、加强与科所之间的沟通，使领导的监督工作更为深入。总的来说，经过一个月来的工程施工工作，使得自我的专业知识得到了长进和加深，工作本事，包括组织协调本事、管理本事和应变本事都得到了很大的提高，更重要的是获得了宝贵的工作经验的积累，使我初步具备了独立进行工作的本事。一个月来的工作表现也得到了项目部领导和同事们的认可。以上是在项目施工中的简单总结及今后的计划，在接下来的时间里我会加倍的努力，不断提高自身的综合素质，在公司及项目部的领导下，在项目施工中不断创新。在公司领导的精心培养下，我们技术人员会很快成长起来，为公司的发展作出应有的贡献!【装饰施工员工作总结】相关文章：1.
项目施工员工作总结2.
安装施工员工作总结3.
施工员工作总结(15篇)4.
工程施工员工作总结5.
施工员工作总结15篇6.
施工员年度工作总结7.
施工员个人年终工作总结8.
施工员工作总结(合集15篇)9.
施工员工作总结(汇编15篇)个人安全工作总结总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，让我们抽出时间写写总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？以下是小编收集整理的个人安全工作总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。今年以来，按照省、市局培训工作的部署要求，我局认真谋划，扎实推进，全面开展各类安全生产教育培训工作。下面，从三方面进行总结：一、企业安全管理人员和特种作业人员培训情况年初以来，我区xx名危化、冶金企业法人和安全管理人员参加了省、市统一组织的培训考核。 8月份，xx全培训有限公司对辖区非高危企业安全管理人员 共计137人进行了培训。另外，对危化、冶金企业不具备资格证的法人、安全管理人员进行了摸底，并汇总后上报市局，提前让市局安排好培训，确保我区的危 化、冶金企业法人、安全生产管理人员培训和持证率达到100%。与此同时，采取基地培训和入企培训相结合的方式，加大特种作业人员培训力度；特别是对企业 特种工相对集中、生产任务较重的企业，我们从培训机构抽出精干人员和师资队伍，与企业安全管理部门结合，在培训大纲要求下，采取灵活的教育培训方法，利用 企业场所，集中培训职工，对不能利用工作时间培训的学员安排倒班时间进行培训，做到既不影响培训学时和质量，又不影响企业生产，得到了企业和广大职工的一 致好评。二、其他从业人员培训情况我局先后制发了《xx区生产经营单位培训方案》、《关于开展冶金 企业其他从业人员培训的紧急通知》、xx营单位培训实施细则》和《xxx生产经营单位其他从业人员安全生产培训计划》等多个文件， 对我区生产经营单位其他从业人员培训工作进行了周密安排部署，并逐步展开、深入实施。在全员培训中，我们采取企业自主培训和委托机构培训并举的措施，做到 “四统一”，即统一教材、统一学时、统一考试、统一发证，实现规范化运作在去年所有危化企业其他从业人员进行培训的基础上，今年又对新增危化、冶金企业 的620名职工进行了培训考核，对1。2万名冶金企业员工和2357名其他行业企业职工组织了培训考核，并健全了培训档案。三、模拟培训开展情况为 深入贯彻落实赵勇书记的重要批示精神和市局《关于开展安全生产模拟培训的通知》，我局专门召开会议，研究部署，并将有关文件及时下发到各乡镇和重点企业。 同时，我们重点抓好三项工作：一是全力配合市局搞好非高危主要负责人、高危行业安全管理人员培训。二是以煤防人员为重点，做好非高危生产经营安全生产管理 人员、特种作业人员的模拟培训。三是督导生产经营单位做好其他从业人员的模拟培训，期间我局进行检查，确保培训按时、按质完成。**项目，安全环保部进入4月份以来，按照季节生产特点并结合本项目生产实际情况，在生产关键时期进对各相关基础战队，安全管理工作进行了专项排查整治工作，以便更好的保障安全环保工作扎实有效开展。一、作业现场检查基本情况本月，现场安全监督对**、扶采2区块进行安全环保监督检查，本月共计检查作业班组29个，作业现场45个，其中**作业班组18个，分包商作业班组11个，总计检查问题165项，其中**存在问题101个，分包商存在问题64个。立即整改121项，限期整改42项。按问题性质程度划分：严重问题12项，较严重问题77项，一般问题76项，分别占问题总数的7、27%、46、66%、46、06%，同时询问现场相关人员87名，查阅相关安全资料160本。二、交通消防管理交通消防管理。**项目安全环保部通过***4月份装油闪爆事故教训，对*****交通防火现场加强管理，严格监督检查，做好各项风险识别及控制措施。1、交通管理情况5月份安全工作总结本月，交通安全检查对***项目和外委分包车辆进行安全行车、车辆外观监督检查及不定期进行路面检查，本月共计检查车辆62台次，其中***项目车辆45台次，外委车辆17台次，总计检查问题35项，其中***存在问题24项，分包商车辆存在问题11项，(现在****现场车辆仍存在没有整改问题主要有：一是转向灯罩，如换转向灯就需要购置一套车大灯。二是车体反光贴和爆子贴问题没有得到很好的落实，其主要原因所以车辆每题都在野外行驶尘土较多，贴好的反光贴，用不上几天时间就会开胶)。2、防火检查情况，本月消防工作主要针对本项目部的重点防火部位(加油站、食堂)进行了重点全面检查，对加油站的电源箱开关和加油机接地线重点查看，没有发现隐患。三、井场清理工作本月，共计完井修井132口，共认证恢复井场71口，截止本月22日还有10口井场未恢复，不含A,B区块。四、下一步工作要求及建议(一)进一步加强春季交通安全管理。进入春季以来，气候的反复无常，加之春耕、春种陆续开始，春耕机械、农用车辆、二轮摩托车等流量大增，给驾驶人员行车带来了诸多不便，加强对驾驶员技术素质、驾驶道德、安全常识、交通法规培训教育，通过教育培训，提高广大驾驶员遵纪守法的自觉性，并且驾驶员出车前认真做好车辆的检查，确保车辆不带病上路。(二)抓好春季安全生产和防火工作。安全环保部门和基层站要结合当前生产和季节特点，充分发挥安全环保管理各个环节中的作用。切实落实好各项安全措施，确保施工过程的科学合理安全，限度地预防和消除事故隐患。5月中旬完成加油站、办公楼、避雷检测工作，对出现检测不合格的点要及时整改。(三)强化修井作业现场隐患排查和整改力度。各施工队伍要针对安全环保薄弱环节、设备设施危险部位等方面存在的安全隐患问题进行重点排查，发现的问题、隐患要及时予以处理，不拖、不等、不靠，及时组织落实整改和制定安全防范措施，确保安全生产。(四)强化施工作业现场清洁生产管理。各施工队伍要结合当前季节特点，强化施工作业现场防污染措施的落实，及时清理作业现场油泥油土，严格做好现场交接，确保修井作业清洁文明生产，做到完工、料净、场地清。一、安全思想上存在误区。安全工作的认识上只简单的认为搞了这么多次安全检查，每次都要反思、回回都要查摆，翻来覆去就那么点事儿，查的再细、摆的再多也没有干的实在。存在这样的思想误区让我在抓安全工作时出现了走形式、走过场、敷衍了事的问题，不但没有把自己的问题看清楚、抓明白，我个人思想认识上的不重视，很多隐伏在现场的严重隐患都没有查找出来。二、抓安全工作作风不实。1、我在安全工作组织上，只是按一般工作布置，在落实安全工作要求上，没有把安全管理作为一项重点工作来专项布置，把安全工作的指示和要求作为一项简单常规化工作内容，学习传达一下文件，让职工知道有这么一件事就行了，却没有提出具体的、细致的、有针对性的要求，各班组也没有引起足够的重视，对安全工作的意义却没有深刻理解。2、我把精力大部分集中在整顿职工劳动纪律和作业纪律上，却忽视了安全攻关活动。尤其在我认为安全上没出什么大事，就滋生了麻痹和松懈思想，不想再给职工施加压力，上级有要求就紧一阵，有部署就抓一阵，致使整体安全管理工作标准不高。3、安全分析制度落实不力。在日常安全检查活动中，或在添乘轨道车过程中发现的问题，落实安全分析制度少，我把查摆问题的重点都放在了职工身上，对自己抓安全管理存在的问题轻描淡写，只是说说现象，说点浮皮撩草的问题，根本就没有从挖掘安全死角去分析自己存在的问题。没有从根本、根源上去深挖隐患，实质性的影响安全的深层次问题没有找出来。三、违章考核上有好人主义思想。主要表现在对问题的处理上，却总是顾忌情面，撕不开面子，有时看职工日常表现不错或是个人关系较好，就从轻处罚或是以说代罚，尤其在对待一些参加工作时间较长、经验比较丰富的老职工，认为他们干了一辈子铁路工作，自己知道分寸，用不着处处提防，反而引来矛盾，由于有这样的思想做怪，所以常常是遇到棘手的问题就绕道走，处理问题时轻描淡写，点到为止，直接纵容了职工的违章违纪行为，为安全生产埋下了隐患。以上这些问题，直接反映出我在思想上、管理上和工作作风上存在的不足，这些问题严重影响了现实安全，解决这些问题是当务之急的工作，下面就针对存在的问题，从思想、管理和作风三个方面采取措施，强化整改：一是加强理论学习，提高安全意识。安全稳定事关铁路改革发展的大局，事关每名职工的切身利益，所以安全意识树立不牢，必然给的安全生产造成隐患。因此，在今后的工作中必须加强安全规章、法律法规的学习，进一步提高安全第一的责任意识，确保班组作业安全，保证车间安全生产。二是转变工作作风。把转变作风，提高能力，强化责任作为重点，不断加强自身作风建设。要时刻保持一种心系安全、心系发展的大局意识，深入一线、扎根现场，把心思扑到工作上，把目光聚到现场上，把精力放到发现问题、研究问题、解决问题上，力戒形式主义和好人主义，不摆花架子、做表面文章，随时根据实际情况作深入的调查研究，拿出解决问题的办法和预防问题的措施，一步一个脚印，踏踏实实地把工作做好。对工作坚持抢前抓早、超前预防。三是强化安全教育。要坚持亲自上手主动抓，按照上级和段的要求，及时对作业现场中影响安全的突出问题进行分析，针对问题开展好安全分析教育。同时，从提高班组长素质着眼，利用政治理论学习等时机，提高班组长安全管理意识、教育引导的能力，发挥班组长的示范引领把安全教育融入到职工思想中、体现在工作岗位上，使职工把安全的弦绷紧、安全的烙印打深。本人自20xx年3月份以“专职安全员”身份参加工作以来，一直以“做一名合格的安全员”做为现行本职工作的追求目标。自肩负这个重任以来，我始终保持清醒的头脑，勤勤恳恳、踏踏实实的态度来对待我的工作，在现行岗位上任职六年来，严格按照每年年初制定的安全工作目标，全面贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的安全方针,强化安全生产管理。在项目部有关领导的信任与支持下，我非常珍惜这个安全角色，以积极的态度投入到工作当中，六年来的工作我感到非常充实。现将个人近年来的工作情况进行总结如下：1、以“做一名合格的安全员”作为自己工作的动力，思想上围绕爱国爱党，行动上处处想着局利益积极上进，协助分管领导认真落实安全生产责任制，加强有关安全生产法规法规宣传及传达，扎实作好安全培训工作，坚定地履行《安全目标责任书》承诺，确保顺利实现项目部三级安全生产目标。在管理中敬业爱岗，严谨安全意识和职业道德，对安全意识淡薄、经验不足、怕麻烦、惰性思想作祟的苗头，通过安全日活动、安全例会进行分析并扼杀在萌芽状态。同项目部职工一起学习安全方面技能知识，吸取分析事故案例，总结事故教训，不断增进业务水平的提高，只要利于项目部发展利于安全生产的，自己身先立足。2、在分管领导的正确领导下，认真对施工辖区的设备和人员进行安全职能监督，在计划、布置、检查、总结、考核安全生产工作中，杜绝习惯性违章行为，坚决狠抓无证作业，坚决惩治其他安全违规行为，使自己能够掌握威胁安全生产的重大隐患与薄弱环节。3、通过每日安全巡视及时了解安全生产情况。天天能到施工现场检查安全生产、每月分四次对项目部所有辖区进行全面检查，组织相关人员对特种设备及车辆进行检查，落实督促相关部门、作业队进行维修和保养，使所有设备能健康稳定运行。4、积极主动牵头做好“安全性评价工作”，做好“春季”、“夏季”、“秋季”“冬季”安全大检查活动，做好应急预案编制及演练工作，做好每年的安全月活动等，在这些活动中以严、细、实的要求认真扎实开展，取得良好的效果，受到上级的表扬。5、认真履行职责，在落实“安评”工作中严把安全关，组织相关人员切实做好查评工作，不徇私情、严格执行制度，进一步提高了安全管理水平，大大改善了项目部的安全局面。6、近几年的安全工作围绕“安全标准化”这一管理体系，主要从职业健康、安全、环保三大方面开展。刚开始从事安全工作时，工作经验还不是很丰富，在工作中总是存在这样或那样的问题。为了在短时间内熟悉各项业务，我不断地通过各种渠道学习安全知识来充实自己，并通过“安全标准化”工作锻炼自己逐渐称为一名合格的安全员。7、多多扎根生产一线，广泛吸取各方经验。在工作中，我希望自己能有更多机会投身到生产一线，因为那里能给与我成长的充足养分。只有真正扎根于生产一线，才能对于职业健康、安全与环保有更深入地了解，促进我更好的工作；与生产一线的职工多多沟通，广泛吸取各方经验，才能及时发现问题，拓展我的工作思路，真正实现职业健康、安全与环境的协调发展。8、正确处理好人际关系。在日常的工作中，同上级、机关同事、施工人员的交流比较多，在日常工作过程中就有可能存在这样或那样的问题，难免出现摩擦。这就要求我摆正态度，积极避免此类问题的发生。年轻人很容易在工作中表现得心浮气躁，在处理问题的时候就很可能考虑不够周全，头脑一冲动做出不理智的事情，在工作中我努力避免。正确处理好与其他同事的关系，积极乐观的帮助有困难的同事。9、认真开展"安全生产月"各项工作,进行了专项整治行动和综合督查。在全国“安全生产月”到来时，开展各项安全活动，例如：“三违”“三不伤害”等活动，认真做好安全教育培训工作。对相关人员进行电力安全知识、特殊工种安全知识等的专项培训。不断对职工进行安全方面的宣传教育，增强职工的安全意识，真正使其从“要我安全”向“我要安全”转变。并让职工彻底的明白安全的重要性及“全国安全月”的由来等安全知识。10、做好外协队伍资质审查和监管工作。外协队伍是我单位施工过程中不可或缺的协作单位，其作业人员普遍存在学历偏低、安全意识淡薄、不服从管理等诸多问题，所以做好外协人员的三级安全教育是监管工作的重点。在工作中，我积极组织新进人员进行三级安全教育培训，切实将安全知识带给每位施工人员，以“以人为本”的态度认真完成培训课程，杜绝存在流于表面的现象发生；严格审查外协单位资质，对农民工工资发放及人身保险购买进行过程监控，确保每位施工人员的利益。11、做好特种设备及车辆管理工作。每当到了一个新的项目部工作，我都会立即着手对车辆及特种设备的统计。近年来，国家及相关部门对特种设备的管理越来越严格，如果消息闭塞，特种设备管理不到位，项目部很有可能承受不必要的经济损失和名誉，所以在特种设备安装前，我都会积极到相关部门进行特种设备安装告知工作，与他们进行沟通和咨询，保持良好合作关系，确保特种设备审验工作顺利展开；每个项目部车辆都比较多，种类也繁杂，规范、分类管理是我的制胜法宝，多与各位司机师傅取经交流也是不可或缺的工作。12、积极开展隐患排查工作，切实做到安全事务心中有数。我在每个项目部都积极建立隐患排查治理制度并认真开展隐患排查登记工作，切实对治理过程进行监控和指导。认真听取、收集班组的合理化安全建议和意见，向上级切实反映职工的安全心声。13、对环境方面，我根据《公司重要环境因素及控制措施》的通知及业主、监理部的相关要求，制定了自己的环境控制目标，并对重要环境因素进行记录，主要有固体废弃物的排放、噪声、粉尘、废油、废气以及火灾。控制措施有：生活区设置了生活垃圾池，用于固体废弃物的定点堆放，并定期掩埋；在办公生活区设置了垃圾箱，收集一般的废弃物；施工现场固体废物包括废钢材、木材、五金材料等等，由项目部物资部组织及时回收，并分类存放，尽量做到合理回收再利用，减少资源浪费；为施工人员配备防尘劳保用品；对生活区和施工区实行每月不定期检查，主要是电气线路的检查，防止发生电气火灾和触电事故发生。14、依据业主、监理部和公司的通知精神，我协助项目部顺利完成了每年的防汛检查和准备工作，建立了生活区安全巡查制度，并制定、上报了详细的防汛应急预案和预案演习计划。积极组织项目部施工人员参与工区的防汛演习，在演习中总结经验，找出不足，确保真正时刻来临时，能够将损失降低到最小。15、不断学习充实自己，完成更进一层的扎实蜕变。安全是一个永恒的话题，安全知识的海洋也是浩瀚无边的。我在工作之余，也在不断对自己进行充电。熟读相关安全生产法规、相关工种安全操作规程，多多查阅相关安全技术知识，真正做一个新时代、新思想、有内涵的专职安全管理人员。六年来,由于对安全生产工作的高度重视,加上项目部各级领导各部门各作业队各班组的共同努力,项目部的安全生产工作取得了一些成绩,未发生一起重大安全事故,为公司的经济发展和人员稳定作出了贡献。在肯定成绩的同时,我也清醒地认识到安全生产治理工作仍存在一些不足：第一点是少数负责人安全生产意识不强,安全生产观念还比较淡薄,存有侥幸心理；第二点是极少数作业队安全隐患整改不及时、不到位,并呈动态变数,一般小事故偶有发生；第三点是外协队伍很多特殊工种没有特殊工种上岗证，存在无证上岗问题；第四点是安全生产宣传教育需要持久深入开展；这些问题的存在,要求我不能盲目乐观,学校消防安全工作是学校综合治理的重要内容，关系到学校财产安全和教师员工的生命安全。对于这项工作，我们从来不敢有丝毫懈怠与麻痹大意。我们在实际工作中能坚持做到不断总结经验教训，不断改进和完善工作方法，提高安全防范能力，将事故隐患减少到最低指数，最大可能的提供安全保障，确保学校发展与改革事业不受影响。一、高度重视，积极做好消防安全的宣传工作只有思想上重视起来，安全行为才有保障。这是我们多年来的工作经验之一。为此，我们十分重视消防安全工作的宣传。这学期，我们主要从三个方面落实这项工作。首先是通过学校会议进行消防安全宣传。学校综治领导小组坚持召开消防安全工作例会，分析问题讨论措施布置工作。学校领导在每次的全校教师大会上都反复强调，要求教师小心谨慎，预防为主。这学期国庆长假之前，刘校长曾就学校安全问题专门召开了全校教师大会，对包括学校消防安全在内的安全问题作了详尽的分析，并提出了许多需要注意的问题，要求各个处室和个人将安全牢记在心。其次是组织学生学习消防知识。我们针对中学生接受和理解问题的特点，组织学生参观直观材料，加深他们的印象。学生掌握了基本的消防安全知识，增强了消防安全意识。第三是利用校园广播进行安全知识教育，各班出了专刊对学生进行宣传教育。二、推进消防安全责任制，充分落实管理责任与具体措施只有加强管理，做到责任到人，才能真正做到防微杜渐。这是我们多年来做好消防安全工作的另一条重要经验。明岗明责，检查评比，是强化管理力求实效的重要举措。具体说来，我们在以下七个方面加强了规范管理：1、确定重点防火部位，明确重点防火部位负责人。我们根据办公环境、岗位变动、学校规划等具体情况及时调整了重点部位防火责任人。2、经常性地检查各项用电设施，防止设施老化。3、加强对实验药品的管理，尤其是对易燃易爆药品加强管理，保证了无一例隐患存在。4、加强对资料、教育室的管理，不定期检查安全情况。这两处是事故易发地，我们对有关人员加强消防安全教育的同时加大检查力度。5、加强对消防器具的管理和保养。我们并不因为这些器具平时闲置无用就放弃管理，而是注重保养保证随时可以应急使用。6、对在消防安全中制造隐患、渎职犯错的同志，我们一方面加强教育，一方面执行相应惩处。7、面向全体师生开展一次消防逃生演练活动，通过具体地逃生演习加深全体师生对消防安全知识至关重要的认识性。学校消防安全工作是一个艰巨的xxxx的任务，不是一劳永逸的事情。我们在加强日常工作管理和阶段情况总结的同时，要真正树立一种防患于未然的安全意识。只有防治结合，才能保证学校安全。每个人都要关心消防安全，不能以为看不到就没事，事不关己就没事。我们相信，在全校教职员工的`共同努力下，我们一定能将消防安全工作做得更好，为学校发展与改革事业做出我们应有的贡献。本人自入职以来，在公司领导、厂领导及同事对我工作上的关心与帮助下，我秉着认真负责，求真务实，服务公司的态度从事_厂的安全管理工作，在工作能力、学习方面都有了很大的提高，在此我向尊敬的公司领导及亲爱的同事们表示衷心的感谢。以下是自己本年度的工作总结。一、工作能力方面我从去年毕业来到公司工作，担任公司办公室安全员，协助厂领导做好厂区内的安全生产工作。安全工作本身比较繁杂琐碎，但为了做好工作，我不怕麻烦，向领导请教、向同事学习、自己摸索实践和学习，在较短的一段时间熟悉厂里安全生产的工艺流程和工作重点，明确了厂区主要存在的安全隐患和处理隐患的程序，提高了自身的工作能力，形成了一个清晰的工作思路，能够顺利的开展工作并熟练地完成本职工作。从事安全工作，我深知作为安全管理人员的责任之重，所以在任职期间认真贯彻执行国家方针、法律法规及公司各项规章制度，坚决服从领导的工作安排，在工作中深入开展安全生产工作，时刻牢记安全管理目标“安全第一，预防为主，综合治理”的安全生产方针，配合领导落实安全生产责任制，做好安全文明生产。在刚参加工作的这一年，把本职工作做好是我的目标。二、取得的工作成就1、协助领导做好厂区内安全隐患的登记、上报，提出相应的整改意见并认真落实每项安全隐患整改，防止安全事故的发生。参加厂区的日常安全检查、专项安全检查及每月的文明生产检查，经常深入作业现场排查安全隐患。2、参加编制公司应急预案、安全生产操作规程和反“三违”工作，督促员工做好职业健康防护工作。协助领导做好安全知识教育培训，安全生产知识及安全生产月的宣传工作等。三、学习能力及工作态度热爱自己的专业，热心本职工作，严于律己，做到在工作中学做人、学经验、学做事。我接触公司安全标准化工作较晚，在平时落实过程中也显得不够经验，这让我更加明白了学习的重要，我相信在领导和同事的热心指导帮助下，我一定能尽快的按照这些要素逐步开展工作，使规范内容真正贯穿于生产活动中，发挥其应有的作用，更好的促进我厂的安全生产。在做好本职工作的同时，我还坚持业务知识及个人能力的不断更新和提高，报考初级安全主任资格考试并通过，工作之余努力学习自己的专业理论知识，以便在日后的工作中能得到更好的运用。我深知在工作中我还有很多的不足，但是我坚信自己能在实践中只要扎扎实实地做好每项工作，认真处理好每项安全隐患问题，落实好每项责任制度，把理论与实践相结合，就能争取在安全技术方面有进一步的提高，为公司的安全管理提供更可靠的安全保证。自从成为一名安全员以来，本人在思想上始终把安全工作放到第一位，行动上严格按照相关安全生产条例及规范，履行一名安全员的职责和义务，按时参加项目部定期召开的安全生产协调会，另外在闲暇之余，通过网络学习有关的安全生产资料，收集各类安全案例，努力提高自己的业务水平。心得体会在工作上坚决服从项目经理的安排，自觉做好各项工作，在重大问题上，坚持原则，明辨是非，较好的履行了一名安全员的职责。回顾上半年的工作现总结如下：一、加强组织领导，做好提起防范我们从完善安全生产责任制，落实安全生产，文明施工工作责任入手，目标明确，措施有力，及时分析安全生产，文明施工中存在的问题，并加以沟通和协调，使管理的力度得到了加强，另一方面项目部所有管理人员与施工班组形成了上下沟通的管理体系，再加上项目经理及集团公司对安全生产工作的高度重视，真正做到早抓、真抓、狠抓、实抓。二、加大安全生产宣传力度，增强安全意识为了切实增强全体从业人员的安全生产，文明施工意识，根据我们施工现场的实际情况，我们定期开展安全生产协调会，安全文明施工大检查，等专项会议，并积极利用标语，横幅，宣传画，黑板报，等方式大力宣传安全生产标语，及文明施工奖罚情况，对民工进行安全生产培训，每一个进场施工的工人都必须通过安全生产三级教育，确保特种作业人员必须持证上岗，努力提高工人自防自救的能力，不断加大安全生产教育工作，使我项目部人员的安全意识进一步得到提高。三、开展专项检查，消除质量，安全隐患这段时间以来，我们在加强日常监督管理工作的同时，开展了每周日安全生产、文明施工的专项检查，周一早上安全例会，在夏季防高温防火措施上，项目部积极安排好值班人员，认真开展自查自纠，发现隐患立即排除，加强了对各施工队落实整改情况的跟踪检查，努力将事故隐患消除在萌芽状态。四、加强工人宿舍管理力度，改善工人宿舍坏境由于工人宿舍管理难度大、安全隐患大，我们项目部在宿舍管理方面狠下功夫，工人宿舍普遍存在宿舍卫生环境差，电线乱拉乱接及私自使用电饭煲，电炉等违规电器的现象。为了克服以上问题项目部组织进行了多次检查，加大工人宿舍管理力度，要求各施工队每天派专人对生活区公共区域进行打扫，对工人宿舍卫生采取动态管理方式，进行不定期宿舍卫生检查，并将责任具体分配到各班组身上。进行多次检查和整治，宿舍情况有了很大的改善，我们将继续加大工人宿舍管理力度，持之以恒的把工人宿舍管理好，给工人创造一个良好的生活环境。虽然上半年在抓安全生产、文明施工管理方面做了一些工作，取得了一定的成绩，积累了一些经验，但也仍然存在着不少问题，随着下半年的到来，本人一定会加强针对性的措施、开拓工作思路、创新管理模式，总结经验找不足，突出重点抓落实，在今后的工作中力争取得更好的工作成绩。现将个人一年来的工作情况进行总结如下：一、20xx年主要工作内容协助部门领导按公司要求，根据公司目前实际情况，结合公司当前安全生产现状，建立健全公司安全生产管理制度。这些制度的制定不但满足了上级部门的检查要求，同时方便了公司的安全管理工作。协助部门领导认真落实安全生产责任制，经常性的参加各车间班前、班后会加强有关安全生产法律法规、事故案例的宣传及传达，扎实做好安全培训工作，坚定地履行《安全生产责任书》，确保顺利实现公司安全生产工作目标。认真开展“安全生产月”各项工作。在一年一度的全国“安全生产月”活动中，组织员工进行了百人安全宣誓及安全月启动仪式、张贴安全宣传标语等多种形式宣传安全生产的重要性，增强员工安全生产意识，真正使其从“要我安全”到“我要安全”的转变。积极开展隐患排查工作，切实做到安全工作心中有数。每月组织x次以上定期的安全、文明生产大检查及各类专项安全检查，从作业现场找出员工的不安全行为，设备的不安全状态，现场教育员工，做到隐患问题及时整改，把各种不安全因素消灭在萌芽状态，上半年共发现各类隐患及问题x余起，全部落实了整改。认真听取、收集班组的合理化安全建议和意见，向上级领导汇报。根据公司通知精神，认真做好夏季四防工作，制定并实施了详细的防汛、消防应急预案和消防应急预案演练内容，积极组织西厂员工参与演习，在演习过程中找出不足，确保在发生意外事件中，将损失降到最低。对公司员工进行安全教育。特别是新入厂及外来施工人员安全教育，通过入厂安全教育使其初步的认识西厂的安全概况及所从事工作的危险源辨识、预防，在以后的工作岗位上树立起安全自我保护意识，减少生产安全事故发生的概率。二、工作中存在的不足一年来在本职岗位虽然取得了一定的成绩，但是也存在许多的不足，主要体现在以下方面；1、安全管理不严不细、员工安全意识淡漠。2、组织、沟通能力上还有所欠缺，和有经验的同事还有一定差距；应加强业务学习，解放思想，弥补差距。3、对外协单位监督检查力度不够，思想汇报范文特别是一些特种作业人员无证上岗，“三违”现象比较突出。在这方面应加强对外协单位的监管力度，杜绝无证上岗现象，对违章作业人员加强教育及加大处罚力度。4、工作中不够大胆，思想不够超前。应在不断学习中改变工作方式、方法，不断创新完善。三、明年工作计划1、加强业务学习，努力提高自身素质和工作能力，尽职、尽责的完成好各项工作任务。做到“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”，积极适应各种环境，在复杂的工作中磨练意志，提高自身素质。2、当好领导助手，对安全工作出现的各种问题，及时提出合理化建议，配合部门领导完成公司下达的各项工作任务。3、加强作业现场安全监督检查力度，特别是大型吊装、高空作业、交叉作业等高危作业的安全监察力度，确保作业安全。对作业现场违章现象、存在的隐患，要及时制止和整改。4、认真落实安全生产责任制、以及各项规章制度和操作规程，经常参加各单位班前、班后会，认真落实作业人员安全生产教育培训、安全技术交底等规定。5、加强外协单位资质、安全生产许可证、特种作业人员操作证的审查工作，加强各种专项施工方案的审查工作，切实做好危险性较大的检修工作的定期安全巡视检查工作，发现安全事故隐患，及时要求施工单位整改并监督到位，认真履行安全监督职责。总之，一年来，我在公司安全管理工作中离领导的要求还有不小的差距，我将不断总结经验，加强学习，更新观念，提高各方面的工作能力。紧紧围绕公司的安全管理工作，以对工作、对事业高度负责的态度，脚踏实地、尽职尽责的做好各项工作。在今年的安全管理工作当中，我在x经理的正确领导和监督、支持下，我和安环保卫部同事们一道，按照安保部的工作思路和总体要求，认真履行岗位职责，使全年的两万吨船台的安全管理工作任务得到了很好的完成。这是领导和同事们一起团结一致，努力奋斗，扎实工作的结果。现将个人全年安全管理工作总结如下：一、全力一赴，抓好了思想工作和安全生产的宣传教育工作在今年工作开始，我从两万吨的实际情况出发，全面做好了安全管理的思想工作。在思想上对安全工作重视，则安全工作开展着就顺利，安全规章和制定执行起来就比较容易，一线生产的安全管理就容易实现。因此在平时我把安全生产的宣传教育纳入到思想工作的总体布局，大力宣传安全生产中的法律法规、方针xxxx和加强安全生产工作中的重大举措，宣传安全生产工作的先进典型和经验，提高了员工的自我保护意识和能力。通过广泛深入的宣传教育，多种样式的安全活动，提高了员工对安全生产的意识，起到了很好的效果。二、安全组织工作得到了很好的健全在今年中两万吨船台的安全管理工作中，我们成立了安全管理小组，安保部安全员和工程队安全员对两万吨船台的安全工作实行齐抓共管，共同监督，共同负责。大家每周一对两万吨船台的安全隐患和安全文明卫生生产进行检查，及时排查现场生产中的安全隐患和文明生产中的不足之处，使安全管理上了一个新的更高的台阶。在此我们还不定时的开展安全管理会议，大家及时沟通工作的问题，让问题在第一时间内及时的得到解决。通过安全小组的建设，两万吨船台的安全管理情况得到了很大的转变。三、现场安全管理规定和“6S”管理工作得到了进一步加强为了进一步加强两万吨船台的安全管理，满足现象安全管理的需求，在大家的一起努力之下，两万吨船台陆续xxxx了一系列新的规定和措施，通过这一系列规定和措施在两万吨船台的陆续的实施，使现场的安全管理和文明生产都得到了质的提高。工人的行为和物品摆放进一步规范，现场工作环境更加整洁、安全状况进一步好转。为员工创造了一个整洁、舒适、合理的工作场所和空间环境，有效地改变了工作环境凌乱不堪的现象，营造了一种安全、文明、整洁、高效的工作环境，大大提高了工作效率。这是造船事业部、各班组成员、安环保卫部一起努力的结果，成绩有目共睹。通过现场的实践证明，两万吨船台嘻嘻嘻嘻的一系列规定和措施是完全正确的。四、工作中存在的不足之处一年来，尽管我在做好本职工作上付出了努力，但是仍存在诸多不足：①对安全管理的理论知识钻研不够，有待进一步的提高和完善。②对现场的安全形势的把握还不够深入，不够具体，不够全面。③对安全法律法规和我厂安全生产方面的规定规范掌握的还不够全面，缺乏全面把握和统筹协调。④现场的安全生产的知识的宣传还不够到位。五、今后工作的计划和需要具体改进的地方①加强对安全管理理论知识的学习，进一步提高自己的综合素质。②在工作上积极创新，转变工作思路，集中精力，解决好一线中经常出现的安全问题。③开展多种形式的安全教育内容，努力使员工的安全行为更加规范。在回顾全年的工作中，我不仅为取得的成绩感到喜悦，但是我深刻的知道我更应该保持清醒的头脑，正视安全管理工作中存在的不足之处，从而更加深知自己肩负的责任和使命。因此我要以更加的积极的态度和热情投入到一线的工作之中，真正把我厂的安全规定落到实处，为我厂的安全管理做出出自己的一份贡献。安全生产“责任重于泰山”，消防工作作为建筑施工安全生产的一个重要组成部分，同样不容忽视。为扎实搞好建筑施工过程中的消防工作，根据《消防法》《建设工程安全生产管理条例》和《建设工程施工现场消防安全技术规范》《建筑工程消防监督管理规定》（第119号令）文件精神和要求。本施工现场一方面坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，以落实安全生产责任制为核心，另一方面以建筑施工现场消防安全检查为首要，全面落实各项规范的实施。施工现场消防工作实现了全方位、多角度的检查，取得了一定成效，现将消防安全情况汇报如下：一、落实消防安全生产责任制，健全消防安全生产制度。以建设安全文明工地为主线，贯彻落实消防安全工作，巩固消防安全整治成果，完善消防安全制度，制定了消防安全应急预案，并成立了消防安全领导小组，落实消防专职人员。项目部高度重视消防安全工作。重点加强各个班组、生产、生活环节的消防安全工作，严格按照有关消防的法律法规和规定，组织项目部管理人员及班组长对施工现场开展全面、大规模的火险隐患排摸工作，对检查出的各类安全隐患，无论大小都必须定人、定时、定措施，坚决整改到位，决不留下任何隐患。全面落实消防安全责任制，确保工程现场的消防安全。二、加大宣传力度，加强农民工安全教育。建筑业有其自身的特点：1、一线操作人员大多来自各地农村，普遍文化程度低下、消防安全意识淡薄自我保护意识差；根据实际情况及时下发各类有关消防安全的法律法规、张挂各种挂图画册，并要求各施工班组在严格执行新《消防法》的同时，充分利用民工夜校对施工管理人员、农民工进行分批培训，增强其消防安全意识。2、加强安全生产宣传教育工作。落实责任，制度上墙，编制建筑施工消防安全工作方案，拟定详细的消防安全教育计划；确保每一位施工人员都接受细致认真的消防安全教育，做到心中有数，并且将消防安全教育的扎实度作为建筑施工安全生产整体评价的重要组成部分，全面提高了施工人员的消防安全意识，营造“关注安全，关爱生命”的浓厚气氛。三、加大现场管理力度，确保防患于未然。1、在施工现场留置临时消防车道，并保证临时消防车道的畅通，禁止在临时消防车道上堆物、堆料或挤占临时消防车道。2、施工现场重点防火部位必须配备消防器材，做到布局、选型合理。每层配备不少于4具灭火器材，每单元按照消防要求每层配置干粉灭火器，要有明显的防火疏散标志，并经常检查、维护、保养，保证灭火器材灵敏有效。3、施工现场保证足够的消防水源，3个10m3的消防水池，消防水泵能够保证在火灾延续时间内消防用水量要求。4、是加强了特种作业人员的资格管理，安装电工和进行电、气焊作业人员，都具有相应的特种作业操作岗位资格xxxx。进行电、气焊切割作业，设置了专人看护，并配备灭火器具。5、是加强现场材料管理，施工现场使用的安全网、密目式安全网，均符合国家标准或行业标准，杜绝使用易燃、可燃材料。易燃材料应做到专库专存，彻底消灭火灾源头。6、建立健全临时用电管理制度，加强临时用电施工管理，严格执行施工现场临时用电规范。临时用电施工均由经培训合格的专业技术人员操作。临时用电都已安装过载保护装置，严禁超负荷使用电气设备。7、加强临时宿舍和办公用房日常管理，宿舍内门窗、单人面积等应符合消防要求。严禁乱接电线和使用大功率电器。宿舍已按要求配备了灭火器，并放置在通道等醒目和便于使用的地方。四、存在的主要问题定期检查中也发现一些问题：一是个工人安全意识还很淡薄，在施工现场木工作业区吸烟。二是有部分工人违章用电，乱拉电线。三是现场灭火器被工人拔掉保险拉环。以上问题经过项目部安全员批评教育，大有改观。五、下―步施工现场消防安全生产工作思路虽然施工消防安全工作总体稳定，但也还存在很多不足。下一步，将继续坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，强化安全生产管理建立施工消防安全生产长效机制，遏制消防事故。为此，我们将从以下方面做好此项工作。1、是抓隐患治理。突出抓好消防隐患排查治理工作。坚持隐患排查治理活动常态化，做到日日检查，每周重点排查，真正把消防隐患消灭在萌芽状态。2、是抓重点防范。突出抓好室外电焊作业、上下交叉施工、对排查出的消防安全隐患，督促施工单位及时整改，同时，按照“谁施工、谁负责”的原则，强化消防隐患排查，落实整改措施，及时消除消防安全隐患，确保安全。3、是抓宣传教育。要做好施工班组的消防安全教育工作，做到“有记录，有签名”，从思想源头上提高建筑施工消防安全的意识。定期进行消防应急演练，提高应对突出事件能力。项目管理人员、施工作业人员参加的消防应急演练。要让人员懂得应急救人及自救的技巧以及现场消防器材、灭火器的正确使用。各班组实际操作，通过演练增强了广大―线工人灭火、自救技能。本人以“专职安全员”身份参加工作以来，一直以“做一名合格的安全员”做为现行本职工作的追求目标。自肩负这个重任以来，我始终保持清醒的头脑，勤勤恳恳、踏踏实实的态度来对待我的工作，严格按照每年年初制定的安全工作目标，全面贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的安全方针，强化安全生产管理。在项目部有关领导的信任与支持下，我非常珍惜这个安全角色，以积极的态度投入到工作当中，现将个人今年的工作情况总结如下：一、以“做一名合格的安全员”作为自己工作的动力协助分管领导认真落实安全生产责任制，加强有关安全生产法规法规宣传及传达，扎实作好安全培训工作，确保顺利实现项目部三级安全生产目标。在管理中敬业爱岗，严谨安全意识和职业道德，对安全意识淡薄、经验不足、怕麻烦、惰性思想作祟的苗头，通过安全日活动、安全例会进行分析并扼杀在萌芽状态。同项目部职工一起学习安全方面技能知识，吸取分析事故案例，总结事故教训，不断增进业务水平的提高，只要利于项目部发展利于安全生产的，自己身先立足。二、认真对施工辖区的设备和人员进行安全职能监督在计划、布置、检查、总结、考核安全生产工作中，杜绝习惯性违章行为，坚决狠抓无证作业，坚决惩治其他安全违规行为，使自己能够掌握威胁安全生产的重大隐患与薄弱环节。天天能到施工现场检查安全生产、每月分四次对项目部所有辖区进行全面检查，组织相关人员对特种设备及车辆进行检查，落实督促相关部门、作业队进行维修和保养，使所有设备能健康稳定运行。做好安全大检查活动，做好应急预案编制及演练工作，做好每年的安全月活动等，在这些活动中以严、细、实的要求认真扎实开展，取得良好的效果，受到上级的表扬。三、认真履行职责在落实“安评”工作中严把安全关，组织相关人员切实做好查评工作，不徇私情、严格执行制度，进一步提高了安全管理水平，大大改善了项目部的面貌。主要从职业健康、安全、环保三大方面开展。刚开始从事安全工作时，工作经验还不是很丰富，在工作中总是存在这样或那样的问题。为了在短时间内熟悉各项业务，我不断地通过各种渠道学习安全知识来充实自己，并通过“安全标准化”工作锻炼自己逐渐称为一名合格的安全员。四、多多扎根生产一线，广泛吸取各方经验在工作中，我希望自己能有更多机会投身到生产一线，因为那里能给与我成长的充足养分。只有真正扎根于生产一线，才能对于职业健康、安全与环保有更深入地了解，促进我更好的工作；与生产一线的职工多多沟通，广泛吸取各方经验，才能及时发现问题，拓展我的工作思路，真正实现职业健康、安全与环境的协调发展。在日常的工作中，同上级、机关同事、施工人员的交流比较多，在日常工作过程中就有可能存在这样或那样的问题，难免出现摩擦。这就要求我摆正态度，积极避免此类问题的发生。年轻人很容易在工作中表现得心浮气躁，在处理问题的时候就很可能考虑不够周全，头脑一冲动做出不理智的事情，在工作中我努力避免。正确处理好与其他同事的关系，积极乐观的帮助有困难的同事。我会时刻保持清醒的头脑，进一步增强忧患意识和责任意识，工作中不能麻痹大意，要尽最大力量，争取有效措施，提高监管和综合治理水平。我将在总结成绩的基础上，继续寻找差距、寻找薄弱点、理清努力方向，力争把我的安全工作推上更高水平。做一名合格的安全员是我现行本职工作的追求目标，自肩负安全员这个重任以来，我始终保持清醒的头脑，勤勤恳恳、踏踏实实的态度来对待我的工作，在现行岗位上任职近一年来，严格要求自己，全面贯彻安全第一、预防为主的方针，强化安全生产管理，20xx年在―经理的正确领导下，公司有关领导的信任与支持下，以积极的态度投入工作，今年的工作我感到非常的充实。一、20xx年主要工作内容如下1、以做一名合格的安全员作为自己工作的动力，思想上围绕―公司，行动上处处想着公司利益积极上进，协助安保部及车间认真落实安全生产责任制，加强有关安全生产法规、决定、条例，扎实作好安全培训工作，坚定地履行《安全责任书》承诺，努力实现―公司三级安全生产目标。在管理中敬业爱岗，严谨安全意识和职业道德，不断增进业务水平的提高，只要利于企业发展利于安全生产的自己身先立足。2、在安保部及车间的正确领导下，我公司的安全检查台账及每周二安全学习台帐，每天的班前交底台帐，并保证传达到每一位员工，随时接受安保部及车间安全员检查及监督。3、在安保部及车间的领导下，近一年来我队未发生一起安全事故并且很少发生违章现象，并且做好了新进员工的安全教育及帮带工作，并作好了台帐。二、存在不足一年来的工作虽然取得了一定的成绩，但也存在一些不足，主要是思想解放程度还不够，组织、沟通能力上还略有欠缺，二是涉及工作多样复杂，需要时间学习，三是工作中不够大胆，要在不断的学习过程中改变工作方法，不断创新完善。在今后工作中，我一定认真总结经验，克服不足，努力把工作做得更好。三、明年工作计划1、认真学习，努力提高自身素质及工作能力，尽职、尽责、尽快地完成本职工作。2、发扬吃苦耐劳精神。不怕吃苦，主动找事干，做到眼勤、嘴勤、手勤、腿勤，积极适应各种环境，在复杂的工作中磨练意志，增长才干。3、发扬孜孜不倦的进取精神。加强学习，勇于实践，在学习的同时注意收集各类信息，广泛吸取各种营养；同时，讲究学习方法，端正学习态度，提高学习效率，努力培养自己具有扎实的理论功底和踏实的工作作风。力求把工作做得更好，树立良好的形象。4、当好安全员。对各项违章和出现的问题，及时提出合理化整改和解决办法，配合部门领导完成公司下达的任务。总之，近一年来，我做了一定的工作，也取得了一些成绩，但离要求有一定的差距，我将不断地总结经验，加强学习，更新观念，提高各方面的工作能力。紧紧围绕公司的中心工作，以对工作、对事业高度负责的态度，脚踏实地，尽职尽责地做好各项工作。20xx年将要过去，即将迎来新的一年。回想过去的20xx年工作，有许多要认真的总结。在今年的工作上取得的一些成绩，是与项目经理的领导和各位同事们的全力配合分不开的。20xx年的经验同时也让我认识到工作的不足，还需要加强学习改善，为明年安全礼貌施工奠定基础。项目部是得到甲方和总包表扬的工地，这就标志着从安全管理和礼貌施工等方面要为公司树立良好形象，这也要求我们确保项目部不能出现任何安全事故，各项指标都要完成。这给自我带来了很大的压力。要做好这些工作，首先要规范化管理，按照公司质安部和项目部的要求制定安全管理目标，严格执行《建设工程安全礼貌工地标准》，安全管理、临建设施、施工现场临时用电、脚手架搭设、施工机械设备安全运行、礼貌施工等是创立礼貌工地的重要环节，项目经理对这些环节要求很高。在施工过程中要严格遵守公司的各项要求进行检查和落实，并建立各项安全管理资料档案，全面贯彻落实安全第一、预防为主的方针，认真落实各项规章制度的完成。加强对工人进行安全教育，提高工人的安全意识，加强施工现场安全检查和对重大危险源的控制。在多次总包安全检查中没有发现大的隐患，异常是在安全管理、施工用电和礼貌施工方面受到甲方领导的好评。对各级安全检查中查出的隐患认真分析，快速整改并监督整改到位，在日常检查发现的隐患及时整改，按照项目经理的要求，绝对不允许让工人带着隐患去施工，在确保安全和质量的前提下抢进度。同时在施工中严格按照专项施工方案和各项安全技术交底进行检查，对发现违规违纪等行为及时纠正处罚。对新进场职工进行三级教育，提高工人的安全意识，对特殊工种人员进行专职培训，并对工人进行现场应急演练为保证安全生产保驾护航。20xx年中虽然我做了很多工作，也能够说尽到了安全员应尽的职责，可是还存在着许多的不足之处，例如标准化管理、宿舍卫生等方面还存在着一些差距。同时礼貌施工、施工供电、临边防护、安全管理也是值得我们骄傲的，是应当继续发扬的，也是必须带到明年工作中的。自我还要努力学习专业知识来提高自我的安全管理水平，确保在明年的安全管理工作中做到更好。1影响瓦斯含量的因素：1 煤的变质程度；2 煤层露头；3 煤层赋存深度；4 围岩性质；5 地质构造；6 煤层倾角；7 水文地质条件。2 影响瓦斯涌出的因素：（1）自然因素：煤层、围岩的瓦斯含量；地面大气压的变化。（2）开采技术因素：开采规模；开采顺序及回采方法；生产工艺；风量的变化。3 瓦斯爆炸的条件：一定浓度的瓦斯、一定温度的引燃火源、足够的氧气。4 瓦斯积聚是指局部空间内的瓦斯浓度达到2%，体积超过0.5立方米的现象，防止瓦斯积聚的基本方法如下：保证工作面供风量、认真进行瓦斯检查与检测、及时处理局部积存的瓦斯。5 三个末端管理是指：风筒末端距掘进工作面距离必须符合作业规程的要求，出口风量要大于40立方米每分，汇丰储瓦斯浓度必须符合规程规定。 三转两闭锁是指专用变压器、开关、线路；风电闭锁、瓦斯电闭锁。6 矿井检查瓦斯的目的：（1）了解和掌握井下不同地点、不同时间的瓦斯涌出情况，以便进行风量计算和分配，调节所需风量，达到安全、经济、合理通风的目的。（2）防止和及时发现瓦斯超限或集聚等隐患，采取针对性措施，妥善处理，防止瓦斯事故的发生。 7 巷道风流是指距巷道顶、低板及两帮一定距离的巷道空间内的风流。8大量承压状态的瓦斯从可见的煤、岩裂缝中快速喷射涌出的现象称为瓦斯喷出。 按瓦斯从裂缝中喷出现象的原因不同，可分为地质来源的和采掘地压来源的两大类。9 瓦斯喷出预防：加强地质工作、加强管理教育、利用封堵、引排、抽放等综合治理。 10 煤矿地下采掘过程中，在很短的时间内从煤壁内部向采掘工作空间突然喷出大量煤岩和瓦斯或二氧化碳的现象。11 突出强度是指每次抛出的煤岩数量和涌出的瓦斯量。12 “四位一体”防突措施：突出危险性预测、防止突出措施、防止突出措施的效果检验、安全防护措施。13 矿井瓦斯抽放是指采用专门设施，把煤层、岩层中和采空区内的瓦斯抽至地面。14 煤尘产生的因素：（1）自然因素：地质构造、煤层赋存条件、煤岩物理性质；（2）生产技术因素：采煤方法、机械化程度、开采强度、开采深度、通风状况。15 矿尘的危害：危害人体健康，引起职业病、引发爆炸、缩短精密仪器的使用寿命、降低工作场所能见度，增加工伤事故的发生。16 煤尘爆炸特征：形成高温高压冲击波、爆炸具有连续性、煤尘爆炸的感应期、挥发分减少或形成“粘焦”、产生大量一氧化碳。17 煤尘爆炸的条件：煤尘本身具有爆炸性、美晨必须悬浮于空气中并打到一定的浓度、高温热源。18 隔绝煤尘爆炸的措施：清除落尘、撒布岩粉、设置水棚、设置岩粉棚、设置自动隔爆棚。 19 矿山综合防尘是指采用各种技术手段减少矿山粉尘的产生量、降低空气中的粉尘浓度，以防止粉尘对人体、矿山等产生的危害。20 矿井火灾是指发生在矿井地面或井下，威胁矿井生产，造成损失的一切非控制性燃烧。 21 火灾产生的条件：可燃物、引火源、助燃剂，上述三个条件必须同时存在企且相互作用，可燃物温度达到燃点且生成热量大于散发热量。22 矿井火灾的危害：产生大量有害气体、产生高温、引起瓦斯煤尘爆炸、造成重大经济损失。23 煤炭自燃的条件：具有自燃倾向性的煤呈破碎状态堆积，并具有一定的厚度；连续的供养；较好的蓄热条件；上述三个条件共存时间大于煤的自燃发火期。24 影响煤炭自燃倾向性的因素：煤的化学性质与变质程度；煤岩成分；煤的含硫量；煤中的水分；煤的空隙率和脆性。25 影响煤炭自燃的地质、开采因素：煤层厚度；煤层倾角；顶板岩石性质；地质构造；开采技术因素；漏风强度。26 外源火灾的预防措施：防止和控制好高温火源或引火源；管理或消除可燃物；做好外因火灾的预防工作；建设各项防火措施。27 井下已发生火灾的地点有：采空区，特别是未及时封闭或封闭不严且留有大量浮煤的采空区；煤柱内；煤层巷道的冒空跨帮处；地质构造附近。28 合理的开采系统应包括：（1）对煤层的切割少；（2）系统简单，运输环节少，通风线路短，通风风压低，通风设施少，矿井内外部漏风少，采（盘）区或区域划分合理；（3）利于灾害预防，便于灾害时人员撤离。29 适合于自燃煤层的采煤方法应具备（1）巷道布置简单，对煤层切割少，漏风小，易采取各种防火措施，采空区易于封闭；（2）机械化程度高，推进速度快，采空区冒落充分；（3）卖碳回收率高。 具体采取以下措施：准备巷道布置；回采巷道分采分掘；采用先进采煤设备，采区煤炭生产集中化；改进煤层采煤方法，尽量减少分层数；提高回采工作面回采率，减少采空区的遗煤；推广无煤柱开采，减少煤柱火灾；工作面采用后退式。30 均压防灭火就是降低漏风通道两端的压力差，减少漏风量，防止煤炭自燃。31 灌浆作用：包裹浮煤，隔绝与空气的接触；堵塞煤体裂缝，减少漏风，对已自热的煤炭起降温作用。32 （1）凡是在矿井开拓、采掘过程中，渗入、滴入、淋入、流入、涌入和溃入井巷或工作面的任何水源水，统称为矿井水。（2）凡因井巷、工作面与含水层、被淹巷道、地表水或含水的裂隙带、溶洞、洞穴、陷落柱、顶板冒落带、构造破碎带等接近或沟通而突然产生的出水事故，称为矿井突水。（3）凡影响生产、威胁采掘工作面或矿井安全的、增加吨煤成本和使局部或全部被淹没的矿井水，统称为矿井水害。33 矿井水在的通道：煤矿的井筒；构造断裂带；冒落裂隙带；含水层的露头区；煤层底板岩层突破；封闭不良钻孔；倒水陷落柱和地表塌陷。34 矿井水在的影响因素：（1）自然因素：地形；岩石性质；断裂构造。（2）人为因素：采空区顶板塌陷；废弃的旧勘探孔；开采面积和矿井长期排水的影响。35 造成水灾的主要原因：（1）地面防洪、防水措施不当；（2）水文地质情况不清；（3）井巷位置不合理；（4）施工措施不力，工程质量低劣；（5）乱采乱掘破坏防水煤柱；（6）测量错误导致巷道进入老空积水区而透水；（7）防水闸门未按设计修建，或修建时质量低劣不能防水，或年久失修；（8）排水设备能力不足，或机电事故而造成淹井；（9）排水设施平时缺少维护；（10）认识不足，投入不充分；（11）对“有疑必探，先探后掘”的原则能理解，但执行中打折扣，心存侥幸。36 偷谁的一般征兆：煤层发潮发暗；巷道壁或煤壁“挂汗”；空气变冷；出现雾气；顶板来压，淋水加大；出现压力水线；工作面有害气体增加；煤壁挂红，水的酸度大，水味发涩。 37 地面防治水：防止井筒灌水；防止地表渗水；防止地面积水；建立地表防治水工程；加强雨季前的防汛工作。38 探水条件：（1）接近水淹或可能积水的井巷、老空或相邻煤矿时；（2）接近含水层、导水断层、溶洞或导水陷落柱时；（3）打开隔离煤柱放水时；（4）接近可能与河流、湖泊、水库、蓄水池、水井等相通的断层破碎带时；（5）接近有出水可能的钻孔时；（6）接近有水的灌溉区时；（7）接近其他可能出水地区时。自去年―月份从事安全工作以来，我在各级领导的关怀和同事的帮助下，认真贯彻落实《安全生产法》和“安全第一、预防为主”的安全生产工作方针，履行自己的安全生产职责，认真做好每一项工作，积累了一定的工作经验，取得了一定的成绩。近一年的安全工作围绕“安全标准化”这一管理体系，主要从职业健康、安全、环保三大方面开展。刚开始从事安全工作时，工作经验还不是很丰富，在工作中存总是存在这样或那样的问题。为了在短时间内熟悉各项业务，我不断地通过各种渠道学习安全知识来充实自己，并通过“安全标准化”工作锻炼自己逐渐称为一个合格的安全员。以下简单介绍一下我在―年做的主要工作，以及今后工作的打算。一、按照《危险化学品从业单位安全标准化规范》要求开展各项安全工作去年x月，我参加了省安科中心举办的“危险化学品从业单位安全标准化”一期培训班，《危险化学品从业单位安全标准化规范》正处于试行阶段，它对安全生产的各项工作，做出了更加明确、具体的规定。作为一名安全员，我积极主动的学习《规范》，按照10个A级要素和51个B级要素编制了详细的“安全标准化实施方案”，并按照这些要素逐步开展工作，以使规范内容真正贯穿于生产活动中，发挥其应有的作用，促进我厂的安全生产。20xx年x月，安全标准化考核小组对工作进行了自评，评得了98分的好成绩。在此次自评结束后，对自评中不符合的项目逐一进行了整改，并于20―年x月x日至x日顺利通过了省安科中心的验收。二、多多扎根生产一线，广泛吸取各方经验在新的一年里，我希望自己能有更多机会投身到生产一线，因为那里能给与我成长的充足养分。只有真正扎根于生产一线，才能对于职业健康、安全与环保有更深入地了解，促进我更好的工作；与生产一线的职工多多沟通，广泛吸取各方经验，才能及时发现问题，拓展我的工作思路，真正实现职业健康、安全与环境的协调发展。三、正确处理好人际关系在日常的工作中，同上级、机关同事、车间人员的交流比较多，在日常工作过程中就有可能存在这样或那样的问题，难免出现摩擦。这就要求我摆正态度，积极避免此类问题的发生。年轻人很容易在工作中表现得心浮气躁，在处理问题的时候就很可能考虑不够周全，头脑一冲动做出不理智的事情，在今后的工作中我会努力避免。正确处理好与其他同事的关系，积极乐观的帮助有困难的同事。四、对化工厂今后工作的建议希望安全管理更加人性化，在对车间的检查中，不仅要发现不足，还要更多地发现优点，鼓励员工提出对安全工作有帮助的建议，并适时对其进行奖励。不断对职工进行安全方面的宣传教育，增强职工的安全意识，真正使其从“要我安全”向“我要安全”转变。【个人安全工作总结】相关文章：1.
安全员个人工作总结2.
幼儿园安全个人工作总结3.
安全员个人年终工作总结15篇4.
教师安全工作总结5.
安全半年工作总结6.
车间月度安全工作总结7.
安全生产季度工作总结8.
个人职位工作总结9.
个人岗位工作总结个人师德师风工作总结总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性结论的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，让我们好好写一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编整理的个人师德师风工作总结，欢迎阅读与收藏。踏上三尺讲台，也就意味着踏上了艰巨而漫长的育人之旅。选择了教师，也就选择了无悔的人生。将近十八年的教师生涯，我深深地认识到蜡烛事业，春蚕事业的甘与苦。也深切感受到师德师风建设的重要性。教师的天职是教书育人。因此，作为一个教师必须要提高自己的道德素养和职业观念。只有严格要求自己的人才能获得良好的发展，并能对学生严格要求。做一个同事满意，学生满意，家长满意的好老师。在这一学期中，本人自觉要求自己，在各方面都力争“为人师表”。记得有位教育家曾说过：爱学生是对老师最最基本的要求。老师爱学生，可以弥补家庭和社会教育的不足，使教师的影响长久地保存在学生的内心深处。要做一个合格的人民教师，还要关心学生。不论在生活上，还是在学习上，都要给予必要的关心和帮助。我还抽时间和学生谈心、交流，和学生共同活动，缩短师生间的距离。由于我爱学生，关心学生，处理问题及时，方法得当，注意和学生沟通，所以，学生就信任我，喜欢我，也喜欢上我的课。热爱学生，还表现在教师对学生的尊重和信任，以及对学生的严格要求。尊重学生的人格了解学生的个性，相信学生，关心学生，既统一严格要求，又注意学生的个体差异，区别对待。对程度、水平不同的学生，采取不同的教育方法,因材施教。关爱每一个学生，特别是差生，使每一个学生都学有所得，不让一个学生掉队，把每一个学生都培养成社会有用的人才。一个教师能得到学生的信任，使自己的工作顺利进行，使学生能健康活泼的成长，是自己的成功和欣慰。热爱教师工作“为教育事业奋斗终身”是我们教育工作者的精神境界。忠诚于人民的教育事业，看成是教师的美德。干一行，爱一行，工作勤勤恳恳、兢兢业业，服从领导，不打折扣，认真、圆满完成学校领导教给的各项工作任务。工作中，我严于律己，宽以待人。时时处处对自己严格要求，查找不足，及时纠正，对别人的缺点，则尽量宽容。教书育人，为人师表，注意教师形象，在教师和学生中形成良好的形象、和谐的氛围，才能不愧为人民教师的称号。当好一个教师，如果仅有工作热情是远远不够的，还应具有广博的知识在工作中，虚心向老教师学习、请教，取长补短。大胆实践，勇于创新，认真钻研教材，探讨教法，选择灵活多样的教学方法进行教学，是取得教学效果有效方法。知识无止境。在我的工作中，我注意从各个方面来充实自己。如：参加音乐教育学习培训，参加教育教学培训，学习网络知识等。使自己能适应当今教育的发展，跟上课改的步伐。在当前的形势下，我们只有不断地学习、学习、再学习，提高、提高、再提高。通过近一阶段的师德师风学习，我的思想觉悟有了很大的提高。法国作家罗曼?罗兰说过：“要撒播阳光到别人心中，总得自己心中有阳光。”我想，我们每个教师的师德就如同这里的“榜样”和“阳光”。俗话说，亲其师，则信其道；信其道，则循其步。喊破嗓子不如做出样子，所以说教师是旗帜，学生如影随形般地追着走；教师是路标，学生毫不迟疑地顺着标记前行。这使我更加深刻地认识到加强师德师风建设的重要性。教师首先自己要有高尚的道德情操，才能以德治教、以德育人。这次学习让自己看到了存在的缺点，结合自己的工作对自己存在的问题及产生的原因进行了认真的剖析，现总结如下：一、存在的问题：1、工作作风不够扎实，遇到困难不能知难而进，有时有任其自然的松懈思想。在工作中有时畏首畏尾，不能大刀阔斧地开展工作。2、业务有待提高,基本功不够过硬，书写不过关, 多媒体跟不上,跟不上时代步伐,有现实条件的限制,也有个人因素。二、根源分析产生这些问题的原因：一是自己放松了学习及对自己的要求；二是思想上有等、懒、靠的情绪；三是自己对自己的工作没有进行系统的规划、整理。这次集中教育整顿使自己找到了问题和不足，为下一步的整改找准了重心及如何做好自己工作的方式、方向。三、下一步整改措施 通过深刻查找剖析，针对自身存在的问题和不足，在今后的学习、工作、生活中，我将严格要求自己，认真做好以下几点：1、加强业务知识学习，刻苦钻研业务知识，努力提高综合素质，树立一切为学校师生服务的思想。不遇难而退，要发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风，做到思想业务两过硬。2、强化责任，提高效率。对自己的工作多用心、用脑，3、开拓创新，提高服务水平。在工作中勤观察、勤思考，全心全意做好本职工作。4、注重小节 修炼人格教师对学生的一生都有至关重要的影响，教师是人类灵魂的工程师，应有为人师表，以身作则，行为示范：爱与责任，是师德之魂。教师是为人之表，要有个好思想，好作风好行为，只有这样教师才能有资格对学生进行德育教育。 教育无小事，教师的一言一行都是学生关注的方面，往往起着一种潜移默化的影响作用。而这些作用又往往是通过那些看似不起眼的细节实现的，因为学生眼中的教师都是具体的，而教师又是学生心目中的“学习的榜样”时刻铭记-―从我做起，从小事做起，从今天做起！总之，我作为一名党员要深刻的认识自己的重要位置，随时注意自己的思想作风、学风、工作作风等方面的情况，努力使自己成为一个作风过硬、专业过硬的好党员，以饱满的精神开拓进取，为教育教学工作贡献自己的光和热。通过这段时间的师德师风学习，我不仅提高了自己的职业道德水平，修炼了职业精神，而且通过对各种教育法和道德法规的重温，以及对自己言谈举止的深刻反省，我还发现了自己在从教过程中存在的一些问题。一、存在的问题：（一）虽然我在十多年的教学生涯中一直相当敬业，但思想上却也曾经有过动摇。（二）虽然能以“廉洁从教”自律自励，但偶尔也接受过学生的钱财。（三）虽然不打牌，不打麻将，但有时正因为如此，便显得不能与时俱进，脱离群众。（四）虽然爱国爱民，有时却“以小人之心度君子之腹”。二、原因分析（一）针对上边第一点：投身教育以来，我对工作一直没敢懈怠过，在各位领导心目中，我还算是一个工作靠得住的人。但我也曾有过两次思想上的动摇。一次大的动摇是上世纪90年代初，那是我刚踏上工作岗位的时候，那时，我的工资只有80几块钱，而且规定的“捐款”特多，剩下的工资经常还到不了位。有一次，我穷得连牙膏也只好到熟人的商店去赊用了。就在这时，打工浪潮蓬蓬勃勃地兴了起来，农民们纷纷丢了锄头，大车小车奔驰到南方的城市去“淘金”去“寻梦”。我师范的同班同学雷宗智分到建南区中，任教只一学期，下一个春天，河堤上的柳树刚刚冒出黄黄的嫩嘴时，他就辍教去了广东。由于读师范时，我俩是“铁哥们”。走的时候，他自然没忘了给我来信（那时，还没电话，更无手机），邀约我同他出去“潇洒走一回”，并且他说：在外边搞一个月，收入可以抵上教书半年。他的来信，叫我怦然心动了好一阵，那段时日，在“去”与“留”的选择上，我踌躇了好几天。但我最终留了下来：因为我大哥那时已决定投考浙大博士，二哥在县城教书，父母年纪已高，母亲身体已很不好，三兄弟中，就仅我在父母身边了。想到我的远离将让父母空守他们住了大半辈子的土屋，不觉有些黯然。其次，我的母亲是一个没有文化的老农民，父亲又是一个很老实的、在过去历届运动中屡屡遭整的老教师。大约受父母人格影响的缘故，我们兄弟都不会经营人际关系，而人际关系在我们这个民族的土壤中，是很重要的，所以通过认真权衡利弊得失，我还是决定留下来教书。这是因为学校不像外界争夺名利那么激烈，自然人际关系比较单纯，教书还较适合我的个性。这次思想虽有点波动，主意拿定，不几天便又“风平浪静”“波澜不惊”了。第二次的动摇，时间和程度远远不及第一次了，这次动摇，起缘于近前一年，大约是前年八月吧。一个从前教过的学生打工回来看我，他向我谈到了外边的世界，谈到了走南闯北的传奇经历，谈起了南方的经济待遇，他说他初中时学习那么差，现在一个月竟也拿到了三千多，我真的有点羡慕了。他又说各地好多教师到外边闯出了路子的时候，我竟也产生了一点幻想，但我的幻想很快被我摁熄了。我知道，一旦让它燃烧起来，对人对己都不是好事，人到中年，再不是活在梦中的年龄，上有老，下有小，青春已逝，面对现实，才是最好的选择。教书乡下，日子虽然平淡，生命却也充实。虽有备、教、改、辅的劳累，却也有寒、暑长假的闲暇，更有桃李满园的风景；虽无余钱剩米的优裕，一家人却也无须在饥饿线上挣扎。这样想来，思想上顿生“曲径通幽”的感觉，还有什么能再影响我安心工作呢？从此，我便心如止水了。是啊，普通人的一生，大多都是平平淡淡的，我们这个职业，的确没有显赫的权力，没有让你一夜“暴发”的报酬，没有四通八达的关系网，但我们能为国家和人民培养人才，我们工作和生活在一个充满阳光和希望的岗位上，我们还有什么不满足的呢？人在青年时，喜欢做梦，容易见异思迁，像我，现在已是决心咬住青山不放松，衣带渐宽终不悔，为教消得人憔悴了！（二）针对第二点：这么多年来，我牢牢地管住了自己的“手”和“口”，从未接受过学生及家长的一针一线。但去年、前年两件事，却让我有点“晚节不保”了。去年，一个叫李相君的女学生中途辍学了。大约是她辍学后的一个月的日子吧，有一天，正是长乐逢集的中午，没有血色的阳光懒懒的横在地上，风，是塞北的那种，狼一样地干嚎。我出学校到街上去买东西，在校门口碰到她，显然已站了许久，脸色苍白，冻得发青的手捧着一个绿色的笔记本，塞到我手里，说了一声：“陈老师，送你作留念，我要打工去啦！”我要还给她，她掉头含泪跑远去了。风沙钻进人的眼，她的背影很快朦胧进熙熙攘攘的人流。我心情极沉，只好受了一次贿。当然，我这样说，感觉有些糟蹋人家的感情，要知道，人家行贿，总是有所图的啊！她对我图的是什么呢？只不过在她产生辍学的念头时，我反复劝她过几次而已。本人从教二十余年，一直从事农村边远山区教育教学工作，教师，是太阳底下最光辉的事业。我特别珍爱这份工作，也深知它的重要性。因此，我努力加强政治学习，加强对法律法规的学习，学习《中小学教师职业道德规范》，学习《歙县教师师德公约》，学习中心校师德评估办法及细则，依法执教，以德育人。现就师德师风方面的表现总结如下：一、遵纪守法树立社会主义荣辱观，加强政治理论学习，认真做好读书笔记，崇尚科学，反对邪教。教育学生始终把坚定正确的政治方向放在首位，帮助学生建立建立“四有”目标，严格执行课程计划，开齐开足课时。二、工作服从组织安排严格遵守学校的规章制度，遵守劳动纪律，早上班，迟下班，出满勤，近年来，未请过一天病事假。三、团结同事，建立教师集体，维护学校荣誉。顾全大局不计较个人恩怨与得失，爱护公共财产。关爱学生，建立平等和谐的新型师生关系，不讽刺挖苦学生，不体罚或变相体罚学生。有事主动与学生家长联系，听取意见和建议，取得家长的支持和配合。四、爱岗敬业，认真备课上课，精心设计作业，及时批改反馈，做到学期初有计划，学期末有总结，质量检测有分析。上班时间不做与工作无关的事情。严以律己，以身作则，要求学生做到的，自己首先要做到。教学面向全体学生，既注意培养尖子学生，又注意发展优等生，既注意中等生，又注意转化后进生，不歧视后进生。五、廉洁从教，爱护学校财产，勤俭办学。不从事有偿家教，不接受家长的礼金礼物，不接受家长的吃请，不强迫学生购买教辅书。六、衣着大方，仪表端正，课堂上感情真挚，举止文明。今后，要继续加强学习，严格要求自己，以德育人，永远无愧于人民教师这个光荣称号。师德是教师的基本的道德。“立师、立校、先立德”作为一名人民教师，我时刻记住这句话，教师的职业就是奉献的职业，教师劳动的重要特点就是通过教师本人的理想信念，人生态度、价值取向，道德品质，治学方法及为人处事等对学生产生积极的影响，与社会、家庭共同打造好孩子。所以，我时刻努力做一名德、行高尚的好老师。因此，在学期结束之时对自己的师德师风做以下总结。一、作为教师，要为人师表教师的形象尤为重要，身为教师的我时刻严格要求自己，在言行上符合教师职业道德的标准，时刻努力从思想上、行动上去塑造良好的教师形象。在工作中，我认真对照师德“五不准”，加强自身的品德修养，并经常反省与反思，及时矫正自己的言行，处处做学生表率，给社会、家长“八项”承诺。平时，在公共场所也注重维护教师声誉，时刻注意自身的形象。身为一名老教师，我起到了模范带头作用，处处保持良好的教师形象。为师德建设贡献了自己的一份力量。二、在教育学生时，我关爱每一个孩子虽然我是一名年轻教师，但我也积极学习新的教育理念，全面推进素质教育，把快乐带进了课堂，努力培养具有一定能力的探究性人才。作为老师要想到孩子心灵深处需求什么，怎样满足孩子的精神需求，我学会了放弃对学生的指责，学会了去发现每一个孩子的闪光点。使每一个孩子体验到学习中的乐趣，喜欢学习，认真地积极主动地对待学习。在课堂上，对学生的一些不良行为或偶发事件，我总是恰当地运用教育理念冷静地处理，对学生进行正确的引导，使学生向健康的方向发展，融洽师生之间的关系。三、身为一名教师我时刻按照教师职业道德的标准去做，树立良好的教师形象，对待学生以爱作为教育的前提，努力从各方面提高自己的师德水平。在思想、道德、行为、修养等方面经常用教师职业道德规范对照检查自己。在工作上认真严格要求自己，没说有损于教师形象的话，没做违反教师声誉的事情，处处以教师身份严格要求自己。积极参加学校组织的政治和业务学习，并能把学到的新知识运用到实际的工作中去。四、在帮教后进生工作中我首先做学生的思想工作，让孩子逐步意识到老师不是孩子的拐棍，老师对孩子学习的关心，最终是以让学生学会独立学习为目的，让孩子明白，练习也好，考试也好，都得靠自己，书要自己读懂，作业要自己完成，困难要自己克服，老师只是你前行中的一盏灯。所以，我从师德的角度出发，多给孩子一些鼓励，孩子年幼，做错事、走弯路是难免的。作为老师，我尽量因势利导，寓教育于和谐乃至幽默之中，多给孩子一些激励，经过一学期的努力，学困生有了明显的进步，这使我更加深刻地认识到“德”的重要性。五、对学校的各项规章制度和常规工作我总是认真对待尽职尽责。在这个世界上，只要每个人都负起应负的责任，遵循一点规则，奉献一点爱心，一切都将美好起来。我坚信只要承担了我所能承担的责任，我就扮演了我所能扮演的最优秀的角色。所以，我时刻强化自己努力工作，努力做人。我深知自身责任的重大，不断总结自己，完善自己的师德师风，努力做师德优秀的教师。时间如流水，一学年的教学工作已接近尾声，回顾一学年的工作，想说的真是太多太多。这一年，既忙碌，又充实，在校领导和同事们的帮助下，我顺利的完成了各方面的工作。自踏入教育这个岗位以来，我一直以“师德”规范自己的教育教学工作，以“当一名好老师”作为自己工作的座右铭,现将一学期的工作总结如下：一、在思想上，爱国爱党，积极上进。本人思想端正，热情努力，服从领导的工作安排，办事认真负责。并在各方面严格要求自己，努力地提高自己，以便使自己更快地适应社会发展的形势。热爱教育事业，把自己的精力、能力全部用于学校的教学过程中，并能自觉遵守职业道德，在学生中树立了良好的教师形象。作为一名教师自身的师表形象要时刻注意，我在注意自身师表形象的同时非常重视对学生的全面培养。因为我深信良好的品行是每个人身上最美的东西，在工作中能够主动与同事研究业务，互相学习，配合默契，教学水平共同提高，能够顾全大局，团结协作。作为老师我更明白，只有不断充电，才能维持教学的活力。二、在教育教学上，敬业爱岗，严谨治教。根据学校的课堂教学常规严格做好备课、上课、听课、评课，及时批改作业、讲评作业，做好课后辅导工作。追求扎实有效的课堂教学。根据学生的实际情况进行集体辅导和个人辅导，热情辅导中下生，重视对学生的知识考查，做好学生的补漏工作。把堂上获取知识的主动权交给学生，让学生成为信息的主动摄取者和加工者，充分发掘学生自己的潜能。使学生从被动接受的“要我学”转化为主动的“我要学”，变“学会”为“会学”。把学生教好，让学生成功，是每位教师最大的心愿、最高的荣誉。在工作中，我深知学习的重要性，抓住一切机会认真学习，在不断学习、不断实践中不断提高自己的教育教学水平及教学管理水平。在校内，虚心、主动地向老教师请教自然、科学知识使自己的教学语言更严谨。虚心学习，不耻下问，及时消化，吸取别人的精华，在自己的教学中为断实践，不断总结，不断提高。平时向书本学习、向身边有经验的老师学习，提高自己的课堂教学水总之，在这一学年中，我不仅在业务能力上，还是在教育教学上都有了一定的提高。但我平时工作中出现需改进的地方也较多，在今后的工作中，我将扬长补短，不断努力。总而言之，现在社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天作出自己奉献。转眼间，这学期又接近尾声，回顾这一学期的工作，充实而富有挑战，我认认真真地对待每一节课、每一个学生、每一项任务，做到勤勤恳恳教书，踏踏实实做人。本学期担任三至六年级九个班级的科学教学任务和四年一班的副班主任。现将一学期的工作总结如下：一、教学工作(一)注重理论学习，提高自身素质1、积极参加各种培训学习，积极参加政治学习，认真做好学习笔记，努力提高自己的思想觉悟。2、认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。认真学习了《小学科学课程标准》，从书本中汲取营养，认真学习仔细体会新形势下怎样做一名合格的好教师。3、今年十月份在师范附小参加了科学教师培训，十一月份在兴工小学参加了全市举办的青年教师课堂教学展示会，并听取了市教研员刘素梅《聚焦科学探究，发展学生核心素养》的报告，获益匪浅。(二)立足课堂教学，培养学习兴趣我认为要想提高教学质量，首先要立足课堂，从常规课上要质量。“研在课前、探在课中、思在课后”这几句精辟的话一直指导着我的.教学思想，我严格要求自己，精心预设每一节课，尽量使教学工作更加完善。课前备好课，准备好科学课上所需的实验材料，如果仪器室里没有材料，我就自己找材料或动手制作，如，用易拉罐底替代蒸发皿等。做到认真钻研教材，了解教材的结构，重难点，掌握知识的逻辑，知道应补充哪些资料，怎样处理效果最好。在课堂上，关注全体学生，调动学生学习积极性，使学生能自觉的从学习态度上重视科学课。特别是在实验操作中，注意每一位学生，使每一位学生都参与到科学探究活动中去，使学生对科学产生浓厚的兴趣，提高他们的学习积极性，从而做到自主探究。(三)充分利用实验器材，上好实验课1、开学初，结合本校实验仪器配备情况，针对每个班级的实际情况，拟定了实验教学工作计划和学分组定期完成实验进度表，理清实验教学思路，并为每个小组设计了实验报告单。从而指导实验教学的顺利开展。2、为了用好实验室，充分发挥科学仪器的作用。开学初，对学生在实验仪器的使用方面提出了相关的要求，并教育学生进入实验室后，不要乱动实验桌上的仪器，先认真听讲，了解仪器性能和操作方法，熟悉实验的操作步骤，再严格按规定进行操作，在使用中加强防范意识，对易损、易坏仪器要特别小心，注意轻拿轻放，尽量降低了仪器的损坏。实验结束后，做好仪器的清点、整理和清洁工作。3、为了上好每一节实验课，课前都要做充分的准备，准备好科学课上所需要的实验材料，认真研究教材，熟悉实验的操作步骤，考虑实验中的安全因素，坚持“课前准备，课后整理”的原则开展实验教学工作。4、将每班的学生分好组并固定下来，以小组为单位进行实验教学，并在实验结束后指导学生认真填写实验报告单。实验教学才刚刚起步，在教学中还有很多困惑和问题亟待解决。今后要充分利用好实验器材，加强实验教学，尽量创造机会让学生亲自动手实验，通过实验进行观察和研究，明确实验的目的和要求，规范学生的实验操作，培养学生的动手操作能力。(四)继续加强学习，增强业务能力在紧张工作之余，时刻觉得自己有一种被淘汰的紧迫感受，要为自己充充电，特别是作为一名小学的科学教师，在学生的心目中似乎懂得要更多一些，然而在教学过程中，由于对科学学科教学经验不足，总觉得自己在各个方面的知识还欠缺，教学上会遇到一些知识上的难点，只能平时自己多看些杂书了，在头脑中多储备一些知识，不断地提升自己的业务水平。二、实验室工作1、实验室的卫生。负责实验室的卫生工作，每天都擦实验桌上的手印和灰尘，清扫地面上的垃圾和废纸，摆放凌乱的实验凳。2、实验仪器的管理。课前准备好科学课上所需要的实验材料，课后再对所用实验器材进行清洗和整理。坚持“课前准备，课后整理”的原则对实验器材进行管理。三、其他工作1、自觉遵守学校规章制度，按时考勤、按时上下班，不迟到、不早退。2、积极参加学校的值周工作。按时到岗，从不漏岗，尽职尽责。3、服从学校安排，认真完成每一次代课任务及领导交办的其他事项。总之，在过去的一年里，有付出，有收获，有进步。在以后的教学工作中，我要面对问题迎难而上，发扬优点，弥补不足，总结经验，开拓进取，争取更大的进步。一年来，在教育教学工作中，我始终坚持党的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立了以学生为主体，以培养学生主动发展为中心的教学思想，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展。在思想上能够严于律己，热爱教育事业。时时以一个优秀教师的身份来约束自己，鞭策自己，本年度也被评为了学生最喜欢的好老师。能积极参加各类学习，深刻剖析自己工作中的不足，找出自己与其他教师间的差距，写出心得体会，努力提高自己的政治水平和理论修养。同时，服从学校的工作安排，配合领导和老师们做好校内外的各项工作，本年度除担任八年级一个班的数学教学外，还担任了八年级两个班的生物教学工作，教学作用好，期末考试八年级生物综合得分在东宝区第三，受到了师生的好评。求实创新，认真开展教学、教研工作，教育教学是我们教师工作的首要任务。课前，我认真钻研教材、教参，课程标准，认真分析教材，根据教材的特点及学生的实际情况设计教案。并虚心向有经验的老师学习、请教。力求吃透教材，找准重点、难点。课堂上，努力将新课程理念应用到课堂教学与教育实践中，积极利用远程教育资源，运用课件，运用多种教学办法，精讲精练，从学生的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，力求用活教材，实践新理念，增加课堂教学的吸引力，增强学生学习的兴趣和学习主动性。任劳任怨，完成学校其他工作。我在工作之余，把自己在教学中反思、案例、收获等收集起来，并记录一些自己的工作过程、生活故事、思想历程，精选和积累了自己最为需要的信息资源，并积极与其他教师在博客上进行交流、讨论在教学中存在的问题。反思本年度的工作，在取得成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。如对数学教学的理论学习还不够深入，还需要进行不断的反思;教育科研在教学实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标;数学教学中有特色、有创意的东西还不够多，今后还要努力探究一些自己在数学教学中的特色点。为全面提高教师思想政治素质和职业道德水平，努力培养和造就一支忠诚教育事业，热爱本职工作，让学生尊重、家长信赖、人民满意的教师队伍，我校20xx年自开学以来，认真开展了师德师风工作。现就我校20xx年来的相关工作总结如下：一、抓学习，求上进学校为做到师德教育经常化、制度化。利用周一、周五例会这个固定的时间，集中进行学习。坚持形式灵活的个人自学，学习分散进行。主要是学习与师德相关方面的材料，内容主要有：《中小学教师职业道德规范》、《教育法》、《教师法》、《义务教育法》、《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》;教育名人和教育家关于教师职业道德的论述;模范教师的先进事迹等。坚持互相学习，共同提高。学校倡导并要求全体教师写一篇“师德体会”。以便相互学习之用。这样既有促进的意义，又有学习的效果。二、抓重点，求实效在抓师德教育的过程中突出重点、讲求实效是我们工作的作风。(一)加强师德建设的领导我校成立了师德学习领导小组，在其统一领导下，密切配合，齐抓共管，形成合力，切实落实师德规范，确保师德学习不断深入开展。行政领导班子着重抓好建章立制、考核奖惩、强化管理;教研组发挥自身优势，积极开展丰富多彩、教师喜闻乐见的活动，寓师德教育于活动之中。(二)建立和完善教师职业道德考核制度我校坚持每年对教师进行职业道德水平考核，开展师德反思活动。要求教师对自身在教育教学过程中的师德师风问题进行反思和总结，采取教师自评、互评，学校综评等相结合的办法对全体教师进行考核。考核结果存入教师个人业务档案，把师德考核结果与教师奖励、岗位聘任、专业技术职务评聘、年度考核以及分流到教学点挂钩。(三) 开展多样的学习活动。我们在深入分析了解教师师德表现和思想情况后，结合我校实际，采用灵活多样而又见实效的活动形式，大张旗鼓地开展师德教育活动，如：座谈会、讲堂、学习道德模范等。务必让教师能够从自身的成长和发展需要，不断提炼出良好的品性，提高自己的德行，改正自己的缺点和错误。首先，我们积极推广“教师文明用语”等，使广大教师精心执教，科学育人，教有准绳。学校还把杜绝体罚和变相体罚现象的发生作为师德建设的重点工作。第二，充分发挥师德模范和党员教师、骨干教师的引领带动作用，培养教师的团结合作意识，弘扬正气，让良好的师德精神更深入人心，充裕校园。三、抓权益，求稳定我们不但在做强化师德师风的教育学习工作，还从教师的实际出发，关心教师，维护他们的应有权益，为他们排忧解难;开展文体活动，促进他们的身心健康，让他们体会到工作带来的愉快和成就感，体会到集体的温暖。这样他们才会安心，才会努力去研究并解决工作上存在的问题，去严格要求提高自己的品行、德性，以强烈的责任心和高度的热情投入到教学工作中去。本学年我继续担任六班的语文教学工作。一学年以来，我在忙碌中收获，在收获中总结，在总结中进步。本学年，我认真重温了《新课程标准》及相关的教育教学理论。在已有教学经验和教学方法的基础上，深入研究和学习各种新的教学方法，不断探索，不断反思，不断总结，不断认识。虚心向经验丰富的教师学习，取长补短，力求形成自己特色的教学风格。以下是我本学年教学工作的几点剖析：一、措施及成效1、课前认真备课，积极钻研教材，针对不同学生的个性差异，寻求最佳的教学方法并因材施教教学就是教与学，两者是相互联系不可分割的。有教者就必然有学者。学生是教学的主体。教师是教学的引导者、参与者。因此，教师充分了解和分析学生情况，有针对性、有目的、有人文关怀的因材施教，这对教学成功与否至关重要。学生是学习的主人。新课程倡导教师要转换教学角色，由老师的教变为学生主动地学。此外，每个学生都有自己的个性特点，每个学生的接受能力都存在一定的差异。因此，在教学中，我认认真真地备课，深入细致的钻研教材，针对不同学生的个性差异，既备教材又备学生，寻找不同的教学方法因材施教。在课堂教学中，我灵活运用有效的教学方法活跃课堂气氛，激发学生的学习兴趣，培养他们良好的学习习惯，充分突出学生的主体地位。向40分钟要质量。经过一个学年的努力，学生的语文素养都有不同程度的提高。2、做好中下生的课外辅导和优生的培养等各项工作语文是一门工具学科，对学生而言，有如坦途策马，云端探险。在这样一种大环境之下，要教好语文，就要让学生喜爱语文，让他们对语文产生兴趣。否则学生对这门学科产生畏难情绪，不愿学，也无法学下去。因为人文、个性差异，学生在学习中会出现功半事倍现象，差生面扩大了，会严重影响班内的学习风气。为此，我根据优生与中下生接受能力和学习要求的不同采取了一些不同方法。让他们了解语文，喜欢学习语文。鼓励他们利用课余时间多开展有益身心的读书活动，丰富自己的知识，扩大视野。只有语文水平提高了，才有可能提高他们的语文素养。因此，我制定了具体的目标。对部分同学进行有计划的辅导。我把他们分为三个组：第一组为有能力提高，但平时懒动脑筋不学的同学。对这些同学，我采取集体辅导，给他们分配固定任务，不让他们有偷懒的机会，让他们发挥应有的潜能。第二组为肯学，但能力不强的同学。对这部分同学我做耐心诱导，慢慢提高他们的成绩，不操之过急，且要多鼓励。只要他们肯努力，成绩就有望提高。第三组为纪律松散，学习不认真，基础又不好的同学。对这部分人要进行课余时间个别辅导。因为这部分同学需要有一个安静而又不受干扰的环境才会立下心来学习。只要坚持辅导，把他们的基础重新建立起来，以后学习的效果就会好转。3、运用多种方法，培养学生良好的习惯，提高学生的写作能力结合我班学生一向读书兴趣不浓等弊病，我走访大部分家长了解发现，事情弊病并不是外部因素造成，而是由于大部分学生自身缺乏读书兴趣引起的。为此，我采取对症下药的方法，以人为本，探病下药，激发他们的读书兴趣。另外，我充分利用课前一分钟，借助故事，例文佳作，让学生边听边记好词好句。帮助他们积累词汇，文段，把握、解决他们学习难的关键。经过一学年的努力，本班学生积累的词汇多了，写文语句通顺了，课外阅读兴趣浓了，写作能力有比较明显的提高。4、重视丰富多彩的语文实践活动，提高学生语文素养语文教学必须重视积累运用。为了拓展学生的知识视野，我开展了一系列的语文活动。（1）优秀文段朗读。通过学生自主搜寻优秀文段，使学生主动进行课外阅读。（2）好词佳句的收集。（3）开展辩论、演讲、出手抄报等活动。（4）课前背诵古诗词、歇后语、格言、警句等活动。二、存在不足1、注重阅读短文分析能力的培养，忽略了基本功的训练。2、与学生的交流不够，对部分待提高学生的说服教育不够。师德、师风是教师队伍建设的灵魂。我校坚持把加强教师的思想道德建设和职业道德建设摆在十分突出的地位，十分注重塑造教师健康的人格，完美的师表，引导教师树立正确的价值观，大力倡导敬业，奉献精神，致力于建设一支政治坚定、思想过硬、知识渊博、品德高尚、精于教书、勤于育人的教师队伍。现对我校开展的师德师风建设活动作以下总结：一、统一思想，提高认识，增强教师品德修养。为确保我校师德师风建设取得实效，学校成立了师德师风建设领导小组，张焰明校长全面负责，中层干部具体实施操作。师德师风建设领导小组先后组织召开了行政会及全体教职工动员会，对广大教师进行职业理想、职业纪律、职业道德、职业行为、职业技能以及以德修身、以德正已、以德育人等方面的教育，倡导和谐教育、幸福教育，引导教师时刻牢记教书育人的神圣职责，树立强烈的事业心和责任感，增强职业道德观念，依法履行教师职责和义务，恪尽职守、勤奋工作，争当人民满意的教师。学校领导干部、班子成员率先做出榜样，充分发挥党、团以及工会组织的作用一是讲团结。在师德师风建设活动中引导教职工“讲政治、讲学习、讲正气”，全校出现了“讲沟通、讲协作、讲大局”的良好态势二是讲民主。充分教研组、工会组织等的职能，认真做事，师德师风的评议求实；三是讲人文关怀。处处关怀广大一线教师，及时了解教师的疾苦，及时为教师排忧解难。二、加强理论学习，提高思想素质1、学校有计划有步骤地抓好了学习教育活动，首先组织教师学习《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国教育法》、《预防未成年人犯罪法》、《未成年人保护法》等法律法规，提高教师的法律意识，增强依法治校的能力和水平。2、组织教师认真学习了《中小学教师职业道德规范》、《公民道德建设实施纲要》、《洪雅县教师职业道德十不准》、《洪雅县教师礼仪规范》等法规，学校并将禁令和工作纪律张贴在教师的办公室和楼道。全体教师向社会公开承诺：依法执教、爱岗敬业、热爱学生、教书育人、为人师表、严格自律、廉洁从教、重视访谈、严谨治学、团结协作。。3、学校利用政治学习时间，引导教师正确理解教师职业道德内涵，把握师德原则、师德规范及教育法规，提高认识、规范行为，采用集中学习和分散自学，讲课辅导与集体讨论相结合的学习方式。组织教师学习先进事迹。学校组织讨论，谈感想，谈体会，写心得，决心以他们为榜样，依法执教、廉洁从教；求真务实、爱岗敬业。通过学习，加强了教师职业道德的责任感和紧迫感，提高了教师教书育人水平，使教师进一步端正了教育思想，真心实意地关心、爱护、培养教育每一名学生。三、丰富活动载体，开展系列活动。1.召开了全体教师大会，学校领导作了师德师风建设工作的动员部署，每位教师引起了高度重视，增强了参加这次活动的自觉性，结合自身实际，制定了师德修养计划。全体教师庄严承诺“依法执教，爱岗敬业，热爱学生，廉洁从教，为人师表。”2、在教师中实施了“四师”教育工程：（1）铸师魂。要求教师具有“四心”：关爱学生诚心，了解学生细心，教育学生耐心，服务学生热心。（2）育师德。要求教师做到“三爱”：爱事业，爱岗位，爱学生。对后进学生有“三心”：爱心、耐心、信心。（3）树师表。要求教师有高度的社会责任感、高尚的道德情操、高超的教学艺术；要有奉献精神、敬业精神、创新精神。（4）正师风。通过制度规范、行为规范、榜样规范，加强教师的职业道德建设。3、帮扶活动，真情投入。为了真正把手拉手、心连心帮扶活动落到实处，学校开发德育资源，把以往简单的经济资助变为全方位的爱生助学活动，启动了以“关心学生思想，关心学生学习，关心学生生活”为宗旨的爱生助学的“三帮”活动，使资助活动进一步拓展空间，提升活动质量，保证学生不因经济困难而失学。首先学校在学生中进行了调查，确定了帮扶对象，其次学校对贫困学生给予了不同层次的资助，有的学生教师为其购买书包、文具等学习用品、有的学生教师为其购买过冬的衣服。每位教师都有自己的帮扶对象，每名教师都和联系的学生结对子，深入班级学生中间关心、爱护学生，做思想工作，利用课余时间给学生补课，帮助学生解决生活上的困难，让学生感受到师爱，使学生不仅学会学习、学会生活，更学会做人。通过活动，实现了后进生无掉队，特困生无失学，优秀生更优秀的目标，全体教师坚持爱心第一、教育第一，让学生切身感受到师爱的温暖。4、为了进一步推动我校师德建设工作向纵深发展，塑造教师师德群体的良好形象，坚决杜绝师德不良现象的发生，全体教师拒绝有偿家教，虚心接受家长、社会各界朋友的监督。5、曾有人说：“教师无小节，处处是是楷模”。是的，身教言传的影响教育是无时无刻的。因此，教师一定要注意自我形象的塑造，成为学生学习的楷模。为了展示教师风采，提高学习师德师风的影响力，学校利用家长会，展示良好的师德修养和精湛的教育教学能力，让家长看到：把孩子放在这样的学校、教给这样的老师――放心。学校是耕耘希望的园地，是孕育明天的摇篮，教师的思想政治素质和职业道德水平，直接关系到教育质量的高低，关系到青少年学生的健康成长，关系到科教兴国战略的实施，关系到社会主义精神文明建设和物质文明的建设。为此，我校将继续深化师德师风建设、强化师德修养，营造更加健康的教育氛围。一年级下学期工作接近尾声了，回顾班级中的点点滴滴，所付出的辛苦没有白费。孩子们已经是真正的小学生，是校园生活中的一个起步阶段，很多的习惯都在将来的学习生活中起到无足轻重的作用。回首一学期的工作，有成绩亦有不足。就本学期工作的开展谈一谈：一、重视培养孩子们的行为习惯各种习惯的养成是形成良好班风班貌的基础，一年级则是良好习惯养成的最初时期。我觉得培养良好的习惯关键是要培养学生的习惯意识，使他们做到老师在与不在一个样。如果一个班级形成了良好的班风，学生会在各方面得到提升。对于这一点，我一直在努力中。因为我觉得孩子们要做到这点，真的很难。多数小孩都有这样或那样的问题。我根据一年级孩子的特点，采用各种比赛来巩固学生的良好习惯。用得最多的是学校的特色项目――小红旗，坐姿好的，上课表现积极的，路队走得好的，站的直的，爱劳动的，讲卫生等等我都用奖卡激励学生，效果很好。每周一次统计小红旗数，评出班级前十名，每月一次总评，评出月前十名。我们班的**同学进步是巨大的，一个学期下来，一下子长大了很多，懂事了很多，现在还是老师的好帮手，学习成绩名列前茅。各种比赛和满分的奖状，我都在班级的金牌榜里贴上，让他们成为其他孩子的榜样，以这种方式来促进其他孩子的进步。二、关心孩子我们班有68名学生，我作为班主任就像他们的父母一样，爱他们，爱是无声的语言，是教师沟通学生思想和感情最有效的手段，想要管理好班级，必须关心、了解每一位学生。低年级的孩子会经常围着老师转，我也借机把孩子叫到身边，和他们聊聊天：告诉他们这几天天气热，要少穿衣服，防止中暑；有什么开心与不开心和老师分享等等；还告诉他们这几天进步了！今天和同学吵架是不应该的……在这种轻松的聊天氛围下，把握好时机的，自然而然地提出对他们的一些要求，感觉这样的效果还不错。我班的**同学是进步最大的一个，上个学期他连走路都会自己摔倒，总是冲跑，控制不了自己的脚，还因为冲跑的事与其他班的小孩子撞到一起，门牙撞出血来了，经过那次以后，我发现他有所好转，现在他已经能够自我保护了，也不再冲跑了，学习也比以前认真了。三、表扬孩子对于一年级的孩子来说，表扬的效果是非常好的。平时，我会在跟他们聊天的时候告诉他们：“你又进步了”，“你的字越写越漂亮了”；课堂上经常对他们说：“你真棒”！“你学得真快”！“你说的真好”！……当我和家长交流时，经常听他们说起，孩子们回家说老师又表扬他什么了，又奖励他小红旗了，一脸兴奋，然后那几天表现就会特别好。**同学就是这样的孩子，特别好的时候一定是老师表扬多的时候，只要老师说你有进步了，他就表现得比谁都好，上进心也很强。四、加强与家长间的交流良好的学习习惯需要和家庭教育结合起来，我常常会通过短信平台与家长们交流，遇到节假日，我还会发短信祝福他们，跟家长就向朋友一样，做起工作来也方便很多。我们班还有几个孩子的家长都在外打工，他们在父母的关爱中得到的较少，对于他们我也经常与其谈心，多送温暖，家长们从外地打来电话，言语里充满了感激。通过一个学年的班集体建设，我们一年级九班已经成为一个健康、活泼、乐学、奋发的班集体，当然也存在着不足，如在差生的转化上还不够细致；班级常规管理上还不够健全；学生的安全意识还很薄弱。以后我将全力以赴继续努力，让每一位学生生活在团结的集体中，在集体中健康全面的发展，把各项工作做得有声有色。我校假期集训开展学习师德师风以来，在县教委，学校领导的重视下，在全体教师的共同努力下，狠抓师德师风建设，认真召开教师个人自查民主生活会，采取形式多样，内容丰富的宣传教育活动，针对存在的问题及时进行了整改，师德师风明显好转，取得了实质性的进展，现将我个人学习师德师风情况总结如下：我以为，师德师风所包含的内容，自古就是“教书育人，为人师表”。具有一定的政治素质、思想素质、业务素质。从我们的民族传统上讲，当教师最重要的就是要诚信、守礼，这也是人的品德的形成。受教育者要得到的不仅仅是知识，更重要的还是品德。教师在传播知识的过程中，他的性格、品德包括价值观都会影响到学生的成长。我觉得新时代的师德师风应该是与传统的标准揉在一起的。平易近人、严中带慈、公平待人、勤奋好学。严厉并不是苛刻，老师也是有七情六欲的，但不把学生当作发泄的对象，这不是教育学生。我觉得传统中的师德师风与新时期的师德师风都应该是一样的，但现在存在的区别在于：师生关系的变化。以前的学生对教师要绝对服从，但现在则要求教师对学生也应尊重，这是个进步。因此，新时代的教师在关爱和严格要求学生上要提出新的标准。通过师德师风的学习，我认为素质教育事实上是应该提高教师自身的素质，因此更要不断的完善自己，要实现这个目标首先是要发现自己的不足之处，在过去一年里，本人在教育教学中还存在很多不足，如：未能真正走入学生中间，处理学生之间的矛盾方法简单，还存在一些不妥之处等。基于以上原因，便于未来能更好的工作，对自己的师德师风作出更高的要求：1、不停留在“传道、授业、解惑”的教育表面，屏弃“师道尊严”更多的关心学生的身心健康。2、克服心理失衡，避免偏激行为，如训斥学生，向学生发火，体罚或变相体罚。3、排除社会影响、环境逆化，杜绝不健康的行为习惯及作为普通社会成员的不良习气带入课堂。4、注意“尊师爱生”师生关系的定位，作为教师应重点关注“爱生”的一面，爱护学生，平等待人，尤其对差生，更应给予较多的关怀。5、放下架子，以自己的学识水平、人格魅力来影响、感化学生，平等交流，善于包容学生的缺点，因材施教，让学生有“天生我才必有用”的自信。6、以诚相待，交换心理，坚持以正面教育为主。善于化解矛盾，而不是激化矛盾，成为学生的良师益友。7、言传身教相结合，以身作则，率先垂范，举止文雅。善于通过多种渠道、方式，灵活地开展各种教育活动，潜移默化地达到教育目标。8、进行师德师风评估。建立个人评估档案，量化评估标准。家长评估、学生评估有机结合起来，确保评估的公平、公正、实事求是。以上是一个教师得到学生信任的最大法宝，要使学生健康成长就必须克服自己的不足，通过学习师德师风认识了自己的不足，就有目标完善自己，在学校的英名领导下，自己一定完善自己，成为一名合格的教师。因此今后的改进方向是：从思想上到行动上提高自己的工作责任心，树立一切为学生，为一切学生的思想，提高自己的钻研精神，使自己在政治和业务上都过硬。最后，让我们把尊重和理解学生当成教育工作中的重点，把这种思想意识变为实际行动。从“多一句表扬，少一句批评”做起，从“讲究批评艺术”做起，从“不体罚学生”做起，从“面带微笑走进课堂”作起，从“低下头来与学生交谈”做起，让我们对学生真诚的说一声：“我爱你们”，让尊重和理解落到实处，让和谐的师生关系不再成为期待。从春寒料峭的三月到酷热难耐的盛夏，我和二年三班的四十一个孩子又共同走过了一百三十多天，伴随着孩子们的成长，我不禁感叹年华的老去，喜怒嗔怪，汗水泪水都参杂在额头暗生的华发中。在这个学期里，为了搞好本班的班风、学风，营造良好的班级学习环境, 提高学生素质，促进学生全面发展，做了下面几点工作：一、加强养成教育，培养学生良好的习惯。本学期，我根据学校要求，利用班队会，结合少先大队和政教处的主题活动，对学生进行了“保护地球妈妈，最环保小卫士”、“如何防范害”、“快乐六一 别样端午”、“雨季防雷击，防水灾”等主题队会班会，学生对于环境保护意识，自我保护意识、民族复兴责任感都有一定的感悟和理解。加强常规养成教育。我结合《小学生守则》和《小学生日常行为规范》和学校的安排，要求学生做到文明、礼仪、守纪、诚实守信，逐步养成良好的行为习惯，尤其是走廊的行走，上学放学的路队，间操行走的路队，见到老师和客人的礼仪等对学生常抓不懈，做得好的及时表扬，在班中树榜样，发现不良现象及时纠正。要求学生执行学校的学生行为规范，并实行班干部分工负责，让学生自己管理自己。切实做好两操的安全和纪律，经过一个学期的努力，班里有百分之九十以上的同学都能做好，学习习惯和卫生习惯有了根本性的好转，还有三几个纪律观念薄弱的人经常要老师教育、督促才能做好一阵儿，以后还有待加强教育。二、培养学生积极参与课堂教学活动的习惯。现在，在教育报刊上，经常提到“要改革课堂教学，调动学生的学习积极性，老师是课堂教学中的组织者和指导者”等字眼，在课堂教学中，我也经常采取多种形式培养学生积极参与课堂教学活动。如让学生闭上眼睛欣赏课文某个片段。放投影仪，要求学生看图回答有关问题。分四人小组自读自议课文，画出生字词。分角色朗读课文，让学生说出自己喜欢的词语和句子，用游戏形式巩固生字，用表演形式体会课文中角色的思想感情。这样，既调动了学生参与课堂教学的积极性，又训练了学生动口、动脑、动手的能力，也培养了学生口头表达的能力。三、积极参与各项活动，让孩子们在活动中历练，在历练中成长，在成长中快乐。本学期学校开展了丰富多彩的活动，“读书节”，我和孩子们共同阅读，共同品味，从读书中积累知识，分享快乐。运动会上，我和孩子共同编排，开幕式上马雨桐的双截棍表演引来阵阵喝彩，让人耳目一新。运动会前精心挑选运动员，科学组织训练，运动会上奋力拼搏，文明观看，最终夺得第五名的好成绩，捧回奖杯的那一刹那，孩子们的欢呼声让二年三班这个年轻的班集体凝聚力更强大了！期末为迎接创强检查，布置班级文化墙，孩子们发挥聪明才智，献力献策，走廊里的作品布置得清雅脱俗，让人回味隽永。四、做好后进生的转化工作我们这个班,后进生的人数挺多。因此,转化后进生是班主任的一项必不可少的工作。我认为对后进生要给予特别的关爱。要做到思想上不歧视,感情上不厌倦,态度上不粗暴。要用自己对差生的一片真诚的爱心,去叩响他们的心灵之门。要善于发现他们的闪光点。比如:在课堂上不要紧紧盯着优等生,应多给后进生创造条件,鼓励他们举手发言,及时给予肯定、奖励,使他们也能自信地面对学习。课外积极辅导,多与家长联系,争取家校联合为学生创造一个良好的学习环境,同时也促进班级的整体发展。不希求每个学生都能成功，但求每个学生都来尝试。在尝试中自我得出结论。世上的感受，只有自己的才是最真实的。然而，这需要时间，需要机会。所以，我把每个学生的尝试失败都看作是成功的开始，鼓励他们，教他们正视现实，勇敢去接受来自各方面的挑战。我相信我和我的孩子们一定能够战胜来自三年级的所有挑战，顺利地到达知识的彼岸！教师的天职是教书育人。因此，作为一个教师必须要提高自己的道德素养和职业观念。只有严格要求自己的人才能获得良好的发展，并能对学生严格要求。做一个同事满意，学生满意，家长满意的好老师。下面从以下几个方面来小结自己的各项工作。一、政治思想方面，本人坚持学习，努力提高自身的思想政治素质，学习《教育法》、《教师法》等，按照《中小学教师职业道德规范》严格要求自己，奉公守法，遵守社会公德，忠诚人民的教育事业，为人师表。坚持以身作则、严以律己，增强自身的自控能力，控制自己的情绪，始终保持良好、平和的心境，精神饱满地投入工作，平时积极参加全校各种集体活动，支持并配合组里搞好各种教研活动。二、德育工作教育是学校工作中的重中之重，而德育工作的秘诀就是“爱”。师爱是伟大的、神圣的。在教学工作或生活中，我首先了解学生，包括对学生的身体状况、家庭情况、知识基础、学习成绩、兴趣爱好、性格气质、交友情况、喜怒哀乐的深刻了解。为了了解学生，我每天都和他们在一起，和他们说说话，在闲谈过程中了解他们的基本情况。一切”，树立正确的人才观，重视对每个学生的全面素质和良好个性的培养，不用学习成绩作为唯一标准来衡量学生，与每一个学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系，关心每一个学生，尊重每一个学生的人格，努力发现和开发每一个学生的潜在优秀品质，坚持做到不体罚或变相体罚学生。正确处理教师与学生家长的关系，在与家长联系上相互探究如何使学生发展的方法、措施，赢得了广大学生家长的普遍赞许。在教育教学过程中，利用学科特点加强对学生的思想教育，提高他们的思想政治素质，激发他们的学习积极性，努力提高教育教学质量。总之，师德要从小事做起，从我做起，只有不断学习，努力探索；才能外树形象，内强素质。在深化教育改革的今天才能不会落伍。我决心今后更加努力学习，用现代教育思想武装自己，更加深入细致地做好学生的思想工作，以自己的人生魅力去影响感化每一位学生，让学生在宽松愉快的环境中接受良好的教育。一句话“注重自我学习、自我修炼、自我约束、自我调控，做到老，学到老。”【个人师德师风工作总结】相关文章：1.
师德师风个人工作总结2.
师德师风学习个人总结3.
师德师风个人工作总结15篇4.
师德师风个人学习总结5.
个人师德师风学习总结6.
教师师德师风学习个人总结7.
师德师风教师工作总结8.
教师师德师风工作总结9.
教师个人师德师风学习总结优秀教师年度工作总结总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，让我们来为自己写一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编帮大家整理的优秀教师年度工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。罗曼罗兰说“要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。”只有管理者和教师先阳光，才能将阳光播洒到孩子心中。心有多大，舞台就有多大。舞台是你的，站不站上来由你决定。我xx年参加工作，xx年在xx市xx区实验幼儿园任园长，党支部书记、xx年担任小教高级教师。在幼教园地里已经辛勤耕耘了33个年头，我曾先后获xx省优秀教师，xx省学科带头人、xx省幼儿教育模范个人、太原市科学管理岗位能手等荣誉称号，同时我还担任中国学前教育研究学会会员，中国教育创新教育研究会研究员，xx省陶行知幼教研究会副理事长，xx省国际象棋协会副秘书长，xx市教育专业委员会理事。一、重视思想上的引领与提升办幼儿园就是在创造幼儿的生活，创造幼儿幸福的童年。一所幼儿园的特点是社么?就是让孩子乐学、会学、学好;让教师乐教、会教、教好;让管理者乐管、会管、管好。办园思想定位准确有高度。办园思想清晰明确，打造特色，树立品牌，和谐发展。教育理念有可持续性，办园定位准确，发展孩子，服务家长，成就教师,有思想，有一定的高度和深度。这是xx市五幼儿园验收的反馈。xx年，在上级教育局的正确领导下，我以“xx”为目标，围绕一个主题;创建和谐特色幼儿园;推进两项工程：建设书香校园、构建快乐游戏课堂;注重三个方面：尊重教师、热爱幼儿、服务家长。明确四个对策：强化管理，强化教育科研，强化队伍建设，强化特色建设，全面提升保教质量，满足家长需求，办好人民满意的教育。引领全体教师更新教育理念，站在自己的肩膀上攀升，站在集体的肩膀上飞翔，站在大师的肩膀上前行。营造校园文化氛围。努力办有文化的幼教，做有思想的教师。引导教师让读书成为习惯.让教师在勤奋中收获充实，让教师在奉献中体验快乐，让教师在创新中实现理想。让教师学会思考，让孩子学会阅读。成功地举办了九届书香校园阅读节。建立中国幼儿在线网站，建立微家园信息平台。二、重视教师的专业发展和指导幼儿园是幼儿生活的场所，幼儿在幼儿园的生活经历和经验决定着幼儿童年生活的质量，影响幼儿各方面的发展。办幼儿园就是在创造幼儿的生活，创造幼儿幸福的童年。每一个孩子都是一个独特的世界，把每个孩子作为挑战自己的尝试，教师工作就有了源源不竭的动力。幼儿园教育质量的落脚点和归宿就是幼儿在园的生活质量、学习和发展的质量。玩具或游戏材料是幼儿学习的“教科书”，向实践学，向自己学，向同行学，特别是向自己学习非常重要。xx年我引领全体教师开展内容丰富的幼儿园区角游戏活动，取得可喜的成果。我们的培养目标是激发兴趣、开发能力、培养习惯。家园共育，让孩子在游戏中学习。耐心倾听――了解孩子心里想什么;善于观察――感受孩子心里要什么;学会欣赏――知道孩子想要什么;引导鼓励――支持孩子想做什么。引领全体教师开展富有特色的园本教研。注重用先进的教育理念，超前的创新意识，扎实的研究态度开展教育教学研究。大胆将国际象棋引入小、中、大班课堂教学，采取全园普及、点面培养的模式，把课题研究、园本教研与常规教学融为一体，以问题为核心，不断使日常教学工作问题化，以问题引导学习，通过教师与自己、与同伴、与理论、与实践的对”，寻找差别，解决问题，从而完善教学、完善自我、有效促进群体专业发展的过程。点一盏健康之灯，为幼儿一生奠定基础;点一盏阅读之灯，为幼儿一生厚实底蕴;点一盏学习之灯，为幼儿一生启智明慧;点一盏发展之灯，为幼儿成长指明方向。三、重视教科研课题的实践与研究率先在xx省首家开设国际象棋教学实验幼儿园，大胆将国际象棋引入小、中、大班课堂教学，采取全园普及、点面培养的模式，把课题研究、园本教研与常规教学融为一体，做到“实践反思，同伴互助、专业引领"xx"，建立“xx”的幼儿园国际象棋教学思路和模式，创立了实验幼儿园国际象棋品牌与特色，有效地促进了教师的专业发展，促进幼儿园的可持续发展。实验幼儿园积极开展教科研课题研究。从国家“xx”课题：xx――xx《xx》国家“xx”课题;xx――xx《幼儿园创造教育研究》国家“xx”课题20xx――20xx《xx》;国家“xx”课题20xx――20xx《xx》国家“十一五”课题;20xx――xx《xx》;xx省课题xx――xx《xx》，太原市教科研课题;xx――xx《xx》。成效显著.成绩突出。曾先后被评为全国百佳特色示范幼儿园，全国特色语文示范学校、全国青少年棋院，全国教科研工作先进集体，全国教育与创新示范单位。xx中国教育理论与实践论坛示范单位等殊荣。《xx》课题成果被评为国家xx”期间教育科研成果一等奖;“xx化”;被评为“xx”奖，xx园长当选为xx中国教育理论与实践论坛副理事长，还被评为“xx”奖。xx中国教育精英人物，xx省幼儿园优秀园长。四、重视队伍建设的培养与提高作为园长，我始终把培养一支“学者型、科研型、专家型”的年轻教师干部队伍作为自己努力的目标，注重用先进的教育理念，超前的创新意识，扎实的研究态度开展教育教学研究。在“xx”“xx”“xx”“xx”“xx“期间，先后参与了多项、省级幼教研究课题，获全国科研成果论文多种奖项。作为园长要善于运用内部激励的方式来促进教师专业成长，教师“专业成长五步曲”：让学习成为教师幸福成长的主旋律，让激励成为教师幸福成长的动力源泉，让关爱成为教师幸福成长的厚重基石，让反思成为教师幸福成长的灵丹妙药，让研究成为教师幸福成长的至爱法宝。鼓励教师从自我管理的角度出发，“找亮”找到自己发展的方向和亮点。“点亮”用人之长，引领、指导和培养，“增亮”支持建构教师专业化发展，在“找亮”“点亮”和“增亮”“三亮”中，促进教师的专业发展。为培养一支充满智慧的教师队伍，悉心指导，着力培养，使青年后备力量迅速成长。在我的引领和帮助指导下，幼儿园有5名青年教师走上了领导岗位，有13人次获省市保教能手和优秀教师等荣誉称号，有56人次获国家、省、市级表彰奖励。xx年幼儿园1人评特级，1人评省优秀，1人获市级教学一等奖，3人获区级教学保教能手，论文获省级奖励。《xx普及与应用》课题被授予xx省xx年优秀xx成果奖五、重视家园共育，让孩子在游戏中成长一车两轮同向同步，家园共育共同成长。以“xx”为核心，以“xx”为特色，真诚赏识每一个孩子，健康快乐每一天。在追求教育目标，实现教育宗旨的过程中，注重了家园共育，逐步做到了深、细、广、恒、活。深----即深入到家庭，深入到班级，深入到个人;细----即重视调查研究，重视家长信息反馈，不断改善、改进提高;广----普遍面向全园家长;恒----坚持到底，持之以恒;活----因人而异，因事而异，达到家园同步提高。一个人能走多远，看他与谁同行;一个人有多优秀，看他有什么人指点;一个人有多成功，看他与什么人相伴。我不断追求，勇于创新，成为幼教改革的带头人。成功的典范就是自己。我始终以强烈的事业心、责任感全身心地投入到工作中，在平凡中坚持一份追求，在平静中保持一份热情，在平常中坚守一份责任。六、重视人文环境营造，真诚赏识每一位教师xx年是我们实幼人团结奋进的一年。这一年，我们全面贯彻国家教育方针，保障幼儿园自主管理，保障教职工和幼儿合法权益，不断提升办园品质。完成xx年对教师工资的绩效奖励考核，完成xx年党建目标和重点目标责任制考核;成功接待了太原市五幼儿园检查验收，区委四大班子对幼儿园安全工作检查验收;xx年，我们努力办有文化的幼教，做有思想的教师。把家长的期待变成我们的行动，把家长的希望变成生活的现实。让科学育儿知识走遍千家万户，让孩子享有幸福的教育，让教师享有教育的幸福。我们注重教育实践活动，带领全体教师参观xx纪念馆、xx醋厂、xx商务区美术馆;我们努力为教师办实事办好事，为教师办公室配备了10台办公电脑;为教师进行妇科健康体检，为教师子女联系小学适龄入学，主动深入家庭看望慰问建国离退休老党员，为退休教师举办欢送座谈会，为生病住院或生育的老师登门看望，送去集体的关爱和温暖。为贫困家庭的教师进行结对帮扶，为教师外出学习培训给予的支持和帮助。实施处处展示教师“xx”的优良园风和“xx”的校园文化氛围;努力营造一个宽松、愉快、清洁、有序的人文教育环境，促进幼儿全面和谐的发展。第一册音乐教学工作遵循了新课程标准，渗透音乐素质教育，用音乐陶冶孩子们的情操，启迪儿童心灵，让孩子们热爱音乐，感受音乐的美。在教学中注重挖掘教材内涵，用音乐的节奏、旋律打动孩子们的心。一年级的孩子们热爱生活、热爱音乐，多数儿童有较强的乐感，有一定的审美能力，基本能跟着音乐的节奏边舞边唱，有较浓厚的学习兴趣。一、完成的教学任务第一册音乐教材内涵丰富。分为“聆听、表演、编创、活动”几部分。包括“好朋友”、“快乐的一天”、“祖国你好”、“可爱的动物”、“静静的夜”、“爱劳动”、“小精灵”等，共分十课。有名曲，有儿歌，有摇篮曲，歌唱快乐的校园，有歌唱美洲民俗民风的歌曲等，还有部分少数民族的音乐。选材上，有儿歌，有外国名曲，有校园歌曲。有欢快的、有优美的、有抒情的、有各种风格的歌曲符合儿童的情趣。本期按课程目标完成了全部教学内容。1、好朋友包括《玩具兵进行曲》《口哨与小狗》《你的名字叫什么》《拉勾勾》等，培养孩子们对校园的感情，对生活的情趣。在教学中演唱了歌曲，聆听了旋律，并用动作进行了表演。2、快乐的一天包括《快乐的一天》《其多列》《跳绳》《邮递马车》等，主要培养对校园的感，对生活的热爱。让孩子们从小爱家乡，爱校园，爱生活而努力学习。对这组教材，我采用了独唱与合唱的演唱形式，培养了兴趣，节奏准，旋律准。3、祖国你好包括中外许多著名作曲家的作品，如《中华人民共和国国歌》、《颂祖国》等，悠扬而动听。这组内容重在音乐中进行爱国主义教育，培养对祖国的感情。让孩子们了解了自己的祖国。4、可爱的动物包括《三只小猪》、《快乐的小熊猫》、《动物说话》等，充满了民族音乐的浓郁色彩。我让孩子们边舞边唱，在优美的音乐中陶冶情操，培养对动物的感情，人与自己和谐相处的情趣。5、舞曲这些音乐广为流传，旋律优美，喜闻乐见。如《火车波尔卡》《狮子舞会》等。二、思想教育教学中，注重对教材的运用，渗透素质教育和思想教育。教育学生学习热爱生活，热爱音乐，有高尚的情操。通过音乐教育，使孩子们享受美，热爱美，愉快生活、愉快学习，主动接受，爱学、乐学。三、教学方法进一步提高教学技巧，有良好的教学方法，积极渗透音乐思想，把现代教育的理论运用到教学中去，让课堂活跃起来，让孩子们跳起来，唱起来。在教学中，认真钻研课标，精心设计教案，科学上课，力求达到课标的要求。运用了独唱，表演唱，舞蹈，拍手等手段，让课堂活起来，让快乐充满整个课堂。本期音乐每一周学习一课，复习一周。提前备课，有计划，有反思，认真准备了教具，课后有反思，期末有总结。20××年即将过去，这是繁忙的一年，同时也是硕果累累的一年。我与我的团队在领导与各部门的支持下，圆满地完成了各项工作，收到了令人满意的效果。一、教学应用年工作20××年阳泉市“教学应用年”共有十项系列活动，这是对教学应用工作的大力促进，我主要负责这项工作，从方案的制订、落实、过程设计，到整个活动的实施，以及最后的总结，后期工作都花费了大量的心血。十项活动已圆满结束。十项活动活动密度大、开展时间长、涉及人员多、组织难度大，我与我的团队都坚持亲力亲为，全程参与，迎难而上，团结协作收到了很好的效果。对整个活动过程进行了科学设计，精心安排，根据面向教育教学的不同层面的群体，量身定制活动程序，除了总体活动方案外，不同的活动制订了不同的详细方案，同时，把活动会场分设在各个县区，增大受众面，加大活动的幅射面及影响力。为了把活动搞好，十项活动过程都进行了创新设计，如，“十佳应用能手”增设了教师基本功展示环节，“十佳应用校长”增设了专家提问与观众提问环节，“十佳专题活动”的设计更是面向教育教学的不同侧面。整个教学应用年活动的设计注重教育教学的不同角度，不同层次，不同环节，如：“十佳应用能手”注重对教师信息化素养及教学各个环节使用信息化设备及资源的正确方法的导向，促进教师整个教学过程中对设备及资源的灵活驾驭，熟练掌握；“十佳应用校长”注重考察校长的信息化素养以及对学校信息化工作推进的思路，措施，具体做法，以及展示校长在整个学校信息化工作起到的管理与引领作用；“十佳专题活动”重点示范与展示教育教学的各个环节，各个层面，各项工作中网络资源及网络设备的具体用法与创新使用。总之，竞赛活动力争从不同方面推动学校教育信息化工作的创造性开展。从教学应用年活动的设计到实施看，整个过程注重与实际教学工作的结合，同时对日常工作的开展起到了很好的示范作用。“十佳应用能手”的整个比赛过程，按照教师的日常教学过程设计；“十佳应用校长”用竞赛形式导向校长说出自己的见解，同时，通过专家提问，现场互动，形成讨论、交流局面，凸现创新理念，突出新颖做法；“十佳专题活动”展示了网络环境下的教研、实践、研究性学习、作文等不同形式的活动，对创造性地使用网络资源，最大限度地发挥信息化工具对作用，起到了积极地研究与示范作用。通过活动的引领，不仅对基层学校的教育信息化工作起到了积极的推动作用，而且，通过观摩现场活动，开阔了工作思路，学到了先进经验，活动的成功举办，标志着我市的教育信息化应用水平上了一个新台阶。是我市教育信息化应用工作的新探索、新成果。我及团队的工作积极探索网络环境下的教学应用新方法、新途径，在应用中创新，在创新中应用，开创我市教育信息化应用工作新局面。二、 团队年初，根据馆里的工作安排，由我和代小霞、李元庆、冯飞主要负责教学应用工作、各类征集活动等工作。应用年工作以及其它各项工作的成功顺利地进行，离不开团队的团结合作与每个成员的共同努力。代小霞负责的各类征集活动，特别是中小电脑作品制作活动征集量大，工作繁琐，从作品开始征集，到上报，从组织评选到后期公布结果，她都能认真负责地做好这一切，工作中积极主动，可喜的是，今年这项工作取得了历年来最好的成绩，在国家、省的获奖率与等次大幅度提高，这和她的辛苦工作是分不开的。我要重点说的是，在应用年工作中，她承担了大量的工作与任务，除了自己独立负责的“教育叙事征文”“专题网站”“学生电脑作品”三项评比活动外，全程参与了十项活动，在活动中，首先是工作能力得到了大幅的提高，其次是工作积极主动认真负责，十项活动组织工作量大，特别是前三项活动涉及人员多，她在前期组织中与活动中，工作细致认真，使整个活动能够圆满地完成。再次，她为了工作克服了许多自己的困难，很多时候，活动的举行需要连续多天在外，需要早出晚归，她都能安排好孩子，全力以赴，把工作做好。日常工作非常细致，不分份内份外，全年进行周报记录，我祝愿她在今后的工作中，能够勇挑重担，更上一层楼。李元庆是参加工作不久的年轻人，今年在应用年工作中承担了大量的工作，可以说，这些活动的成功举办，和他默默无闻的奉献是分不开的，每次活动从前期的组织通知，到活动中的协调配合，再到最后的归档整理，他都能认真完成，特别是在前三项活动，活动地点分散，涉及人员多，他不仅要提前进行大量的前期准备，在每天活动完后，不顾天色已晚，还要再回单位进行整理当天的活动资料准备第二天的活动内容，非常辛苦，但是，经过他的努力这些都顺利地完成了。可喜的是，经过一年的锻炼，我们看到小李的工作能力提高很快，对工作内容也进一步熟悉，特别是和相关的县区、学校的工作人员关系非常融洽，希望李元庆珍惜青春年华，珍惜大好时光，多学习，多实践，只有在工作中，才能有较大的提高。尽快成长为能挡一面的优秀人才。冯飞在20××年也承担了馆里文件管理网站制作，以及相关的工作，同时，在与其它部门的配合中，也能尽职尽责，圆满完成任务。时间如流水，一学年的教学工作已接近尾声，回顾一学年的工作，想说的真是太多太多。这一年，既忙碌，又充实，在校领导和同事们的帮助下，我顺利的'完成了各方面的工作。自踏入教育这个岗位以来，我一直以“师德”规范自己的教育教学工作，以“当一名好老师”作为自己工作的座右铭,现将一学期的工作总结如下：一、在思想上，爱国爱党，积极上进。本人思想端正，热情努力，服从领导的工作安排，办事认真负责。并在各方面严格要求自己，努力地提高自己，以便使自己更快地适应社会发展的形势。热爱教育事业，把自己的精力、能力全部用于学校的教学过程中，并能自觉遵守职业道德，在学生中树立了良好的教师形象。作为一名教师自身的师表形象要时刻注意，我在注意自身师表形象的同时非常重视对学生的全面培养。因为我深信良好的品行是每个人身上最美的东西，在工作中能够主动与同事研究业务，互相学习，配合默契，教学水平共同提高，能够顾全大局，团结协作。作为老师我更明白，只有不断充电，才能维持教学的活力。二、在教育教学上，敬业爱岗，严谨治教。根据学校的课堂教学常规严格做好备课、上课、听课、评课，及时批改作业、讲评作业，做好课后辅导工作。追求扎实有效的课堂教学。根据学生的实际情况进行集体辅导和个人辅导，热情辅导中下生，重视对学生的知识考查，做好学生的补漏工作。把堂上获取知识的主动权交给学生，让学生成为信息的主动摄取者和加工者，充分发掘学生自己的潜能。使学生从被动接受的“要我学”转化为主动的“我要学”，变“学会”为“会学”。把学生教好，让学生成功，是每位教师最大的心愿、最高的荣誉。在工作中，我深知学习的重要性，抓住一切机会认真学习，在不断学习、不断实践中不断提高自己的教育教学水平及教学管理水平。在校内，虚心、主动地向老教师请教自然、科学知识使自己的教学语言更严谨。虚心学习，不耻下问，及时消化，吸取别人的精华，在自己的教学中为断实践，不断总结，不断提高。平时向书本学习、向身边有经验的老师学习，提高自己的课堂教学水总之，在这一学年中，我不仅在业务能力上，还是在教育教学上都有了一定的提高。但我平时工作中出现需改进的地方也较多，在今后的工作中，我将扬长补短，不断努力。总而言之，现在社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天作出自己奉献。一年来，在教育教学工作中，我始终坚持面向全体学生，教书育人，为人师表，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展。认真完成学校布置的各项任务，服从分配，顾全大局，不迟到，不早退，时时处处严格要求自己。学无止境，教无尽头。结合课程改革利用书籍、网络，我认真学习课程改革相关理论，学习他人在教育教学中好的经验、方法等。通过学习，让自己树立了先进的教学理念，也明确了今后教育教学要努力的方向。在教学过程中常年不懈地钻研教材，改革教学方法，在新课改的要求下，深化课堂改革，努力提高教学技能，常教常新。在备课中，我特别注意群体的优势，坚持集体先周备课制度，倡导教师率先垂范，提高学生数学的掌握理解能力客观评价素质，力争使每节课做到“新、活、实、真”。努力培养学生的合作交流、自主探究、勇于创新的等能力，使师生在互动中曲径通幽加强沟通。此外，又特别注意教学方法的灵活多变、因材施教，在不断的改进中做到多样化，生动活泼，富有情趣，使学生自觉的参与，促进学生能力的形成和提高。多年的教育教学实践使我深深的认识到作为一名合格的教师，只有使自己的教学理论与教学实践相结合，加大科研力度，才能跟上时代发展的步伐。课堂上，我努力将所学的课程理念应用到课堂教学与教育实践中，积极利用远程教育资源，运用课件，运用多种教学方法，精讲精练，从学生的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，力求用活教材，实践新理念，增加课堂教学的吸引力，增强学生学习的兴趣和学习主动性。力求让我的数学教学更具特色，形成自己独具风格的教学模式，更好地体现素质教育的要求，提高教学质量。另外，本人在搞好教学工作的同时，还很注重教学经验的积累，有了心得体会就及时记下来与同事交流，功夫不负有心人，学生的学习成绩有了显著的提高。在工作中，我尊敬领导、团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系。平时，勤俭节约、任劳任怨、对人真诚、热爱学生、人际关系和谐融洽，从不闹无原则的纠纷，处处以一名人民教师的要求来规范自己的言行，毫不松懈地培养自己的综合素质和能力。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，我一定更进一步严格要求自己，虚心学习、勤奋工作，争取在各方面取得更大的进步。一年多来，我政治立场坚定，坚持党的基本路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放，同党和中央保持一致，积极向党组织靠拢；热爱教育事业，遵纪守法。工作中，我认真学习《公民道德建设实施纲要》，不断提高自己的思想觉悟，时刻铭记自己是一位光荣的人民教师。作为一名班主任，我的班务工作主旨是：让每一位学生都快乐的地度过在学校的每一天，既教书又育人！（1）关爱每一个孩子，使他们因为有我这样的班主任，每天能快乐充实；同时他们在获取书本知识的同时还学会了做人。这是我做教师一天就是一天的重点，也是我做班主任一生的重点。我常教育孩子们回家要为父母做力所能及的家务活。注意规范学生的行为，不断地掀起学习的热潮，完美自我形象；学习中互相帮助，做好一帮一活动。对于后进生，我采取多鼓励少批评的方法，以宽容的心态去对待他们的每一次过失；用期待的心态去等待他们的每一点进步；用欣赏的目光去关注他们的每一个闪光点；用喜悦的心情去赞许他们的每一份成功。（2）我时刻注重言传身教，为人师表。平时，凡是要求学生做到的，我首先做到。（3）我注重学生社会实践能力的培养，积极开辟第二课堂，把学生从受教育者变成一个自我教育者，如今年3月份邀请全国助残先进个人曾柏良家长给孩子开展了关于自信的知识讲座、今年12月份组织学生进行卖《南国早报》的社会实践活动和赴西大参观的实践活动，收到了良好的效果。（4）通过开展一系列的班队活动，涌现了一批思维活跃，责任感强，有独立见解和组织才能的优秀班干部，创建了一个文明守纪、团结互助，勤学上进，凝聚力较强的班集体。在我的努力下，我们班在各项活动中均获得到较好的成绩，并多次获得五星班级。在教学上，我贯彻“以学生为主体，以教师为指导”的教学原则，积极参加教育教学改革实践，不断更新教育教学观念，认真备课、上课、听课、及时批改作业、讲评作业，做好课后辅导工作，广泛涉猎各种知识，形成比较完整的知识结构，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟，并顺利完成教育教学任务。一年来，我订阅了大量有关教育教学的书籍资料，取其精华，付之实践；积极参加在邕开展的各类各级教学观摩活动课，课改示范课等，取别人之长，补自己之短。由于我不断努力，所教语文科成绩A等生人数不断上升，学生的学习进步明显。一年来，我遵守校纪，不旷教、做到有事请假、服从安排，埋头苦干，任劳任怨，取得了可喜的成绩。20xx年2月《第一次挣钱》荣获第四届语文教师写作比赛广西赛区一等奖；20xx年6月论文《浅谈组织课堂教学的几点策略》荣获广西中小学教育教学优秀论文评比二等奖；20xx年7月被学校评为师德先进个人；我所带的班级多次被评为五星班级。孩子们的不断进步，也博得了家长们的一致好评。进无足赤，人无完人，在教育教学工作中难免有缺陷，例如，还尚未完全摆脱旧的教学模式，课堂语言不够生动。走进21世纪，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。这一年来的工作我也是感觉非常的有动力，作为一名小学教师，我感觉非常这一年来的时间还是比较快的，不断的提高自己能力，摆好心态，端正好心态，在这方面我还是要认真的去做好的，这一点毋庸置疑，作为一名教师一年来我踏实的工作，完成好每天的教学工作，做好教案，虽然一年的时间过去了，但是也需要总结一下近期的工作。在工作方面我端正好心态，发挥出一个好的工作能力，和其他的老师虚心的请教，我知道自己水平还是不够，所以需要进一步调整好这些，这一点是一定的，我非常清楚在这样的环境下面我需要去努力的方向，一年来我也认真的做好了很多方面的工作，有些事情还是要有一个客观的态度，这是很有必要的，我清楚在这样的环境下面我的业务水平肯定需要有进一步的提高，一年来不断的加强学习自己的工作，在这方面我也是做好了很多的准备，这一点是非常关键的，我也很清楚在接下来的工作当中我应该要做好自己分内的职责，一年来我也是感觉自己有非常大的变化，我也愿意去接触一些新的东西，这是毋庸置疑的，过去的一年和周围的老师虚心的学习，认真的端正好自己的心态，工作专注我觉得在这一点上面我应该要维持好状态。除了工作方面，我也是在各个方面都有很大的提高，这也是对我自身业务水平的考验，同年我也完成好了很多，继续去做好这些细节非常重要，一年来我还是感觉很有意义的，我和其他教师相处的也是非常的不错，这方面我还是感觉非常有必要的，在未来的工作当中我会进一步改善教学方式，这一点是我应该要有的态度，在这一点上面还是应该要落实好的，作为一名小学教师，在工作当中我也是能够保持一个好的态度，这一点是毋庸置疑的，我和其他老师相互之间交流学习经验，从中也积累了很多教学经验，过去的一年当中，本班的成绩比去年提高了一点，我也相信很多事情是可以得到积累的，包括教学经验，回顾过去一年来本班的成绩变化，我还是比较欣慰的，正在逐步的提高，这是一个非常好的过程，真的感觉很有意义，现在我也是感觉有很大的提高的，来年的工作当中我会把这份工作做的更好，让自己得到更多进步，有一个更好的教学方式去教导学生。我叫郭国亮，现年31岁，大专学历，小教一级教师，1997年参加工作的，至今工作已近13年了。从参加工作以来我始终坚持四项基本原则，拥护中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，关心我国社会主义现代化的建设大业，关心国家大事，关心世界大事；热爱党的教育事业，关心、热爱每一位学生，热心为师生排忧解难；遵纪守法，遵守学校的各项规章制度，在各个方面从严要求自己，努力提高自己的政治思想觉悟和教育教学水平。13年来我凡是都脚踏实地工作，不驰于空想，不鹜于虚声，坚持求真务实的态度为党和人民的教育事业而工作，在此，为了总结经验，今后改正工作中的不足，特做如下总结：一、思想品德方面：我自参加工作近13年，尤其是从事教导主任工作3年多来，我爱岗敬业，教书育人，模范地遵守了教师职业道德和岗位规范，自觉遵守了社会公德、严于律己。在平时的工作中从不做有违教师职业道德的事，为协助校长抓好教师的职业道德工作，我并结合我县中小学教师职业道德规范制定了我校教师的师德八条和教师七不准。为进一步规范我校教师的行为并起到了很好的约束作用。二、教学能力方面，我积极参与教育教学改革与研究，学习新课程改革理论，积极掌握现代教育技术，我的教育教学能力不断得到提高。我的教学研究课两次荣获县级奖励：20xx年20xx年在镇优质课竞赛中获镇一等奖；20xx年在我县小学六年级评估教研活动中取得了第一名， 20xx年在县教育局和教科委举办的科幻画活动中辅导的学生杨玲玲获二等奖，教师获辅导二等奖； 20xx年被评为县级优秀教师；20xx撰写的论文《》获合江县论文评选一等奖； 20xx年度被县评为优秀班主任；20xx---20xx年度考核中连续五年中心学校评为优秀；20xx年被市教体局评为师德先进个人。三、在出勤方面：因我十分的热爱党的教育事业，近13年来我全身心地投入到了党和人民的教书育人的工作中去，兢兢业业，勤勤恳恳，近13年里从未迟到、早退和旷课的现象。四、在教学第一线，我认为我在教学工作中勤勤恳恳，在实施素质教育的13年里、在具体的教育教学实践中，我的教育教学水平方面成绩良好，取得了如下一点成绩：1993－1996年同 一道并肩战斗，我当时在 中学任英语科教学，所教学科毕业升学统考成绩获全县乡镇中学前列，（其中该班有2名上中师、1人上中专、5人上高中）；1997所带的毕业班年在马庙中学任英语教学（该班有2名考上中师、5人上中专、6人上高中的好成绩）,是我新校点办中学后中考历史上的最好成绩，更得到了社会和家长的好评，2次受到政府的奖励；20xx年带的毕业班有3人考上中师，6人上高中；20xx年所教的小学毕业班语文科在县统考中获全镇第一名；20xx-20xx年所任的初中英语教学成绩较好；20xx-20xx年同时任中学和小学教学和教导管理工作，本年度的教学成绩获本片区第一。五、班级管理工作方面：（一）、在日常的学校的日常管理工作中，我严格按照上级业务主管部门、校长的指示和要求，结合我校各方面管理工作的实际开展工作，花了大量的时间对学校过去的制度进行修改和完善，重新制订了许多符合我校实际的学校常规 管理制度。注重对学生进行常规教育工作。加强了对学校的教育教学管理工作。使我校的制度更加完善、各项常规教育内容更加全面,日常管理更加科学，措施更加得力，得到了上级的好评。为我校连续多年继续保持合江县的抗洪救灾先进单位、合江县的常规管理合格学校、县级文明单位、县级校风示范学校、县级卫生先进单位、县级青年文明号和合江县红旗大队等荣誉作出了贡献。（二）、在班主任工作中，我善于思考、积极探索、勇于实践。 在我任教导主任前多年的班主任管理工作实践中，我通过总结发现班里的干部只是全班同学的少数，针对有许多学生当不上干部，其能力也势必得不到培养的情况。为此，我广泛听取意见和讨论后，在中队会议上郑重提议：是否能实行“轮换制”制度，让每一位同学都有机会。这个活动引起了学生广泛参与班级管理的积极性，一时间，班级气氛一下子活跃了起来，学习、纪律、各项活动都有了崭新的面貌。就这样，班级里几乎每位学生都当过干部，不仅培养了全体同学的能力，也使同学们认识到“干部”的真正含义。通过这项活动，同学之间的凝聚力大大增强，集体荣誉感也大大增强。在学校每学年度一次的优秀班级评比中，他所带的班级经常是优秀。六、在对待学困生和贫困生方面。我时刻关爱学生，走进学生的情感世界，把学生当作朋友，去感受他们的喜怒哀乐。我深知爱学生，要以尊重和依赖为前提，要做做到严中有爱、严中有章、严中有信、严中有度。我从不嫌弃对待后进生，注意从思想上、学习上多关心、多辅导，给予“偏爱”，如让多年染上坏习惯的王建同学最终重归于好，还从生活上多照顾、多帮助，给予“厚爱”。我倍加关爱贫困生，我班的朱志江小朋友，是20xx年转来的，他爸爸在坐牢，妈妈也外出多年，与年老体弱的奶奶相依为命，爷爷去年去世，生活十分困难，根本无钱教学费，我了解到此情况后，不是放手不管，而是主动出钱给他交学费和生活费，在学习上也给予他更多的辅导，该同学成绩现在名利该班前列。从教12年里我共为经济困难学生王群、古志银、成果吴小超等十多名学生代交过部分学杂费、对进步学生给予奖励，为那些濒临失学的孩子带去教师的爱心，更给他们带去了希望。在以后的教育教学工作中，我将继续以学生为本，针对不同层次的学生，采用不同的教育教学方法，因材施教；继续遵循"以学生为主体、教师为主导"的教育教学原则，最大限度地发挥学生学习的主动性和积极性，运用各种教学手段，激励学生积极、主动参与课堂教学的全过程，以全面提高教育教学的质量和效率。努力提高管理工作水平，为我校的顺利发展继续做出新贡献。在这学期我担任七年级一班，二班的英语教学。由于教龄浅，教学经验少，所以我对教学工作不敢怠慢，认真学习，深入研究教法，虚心向老教师学习。经过努力，我学到了很多东西同时在教学过程中对七年级教学也有了一些自己的想法。以下是我在本学期的个人工作情况总结。一、教学计划七年级是小学到初中的转型期，教学方式和教学内容都开始发生转变，所以我时刻注意学生对这种转变的适应情况，及时解决出现的问题。我努力把学习内容归类，用尽量简洁却有趣的方式教课，让学生在不知不觉中接受知识，以免学生对英语的学习产生厌烦的情绪。两个班的人数都在x人左右，要想对所有学生进行细致的辅导，这几乎是不可能的，所以我每周都会制定目标针对广泛出现的问题进行有针对性的辅导。经过一年的学习，学生们已经逐渐的适应了初中的教学模式，知识上也有了一定的提高，而且知识的运用也较好。二、教学成绩在这一年的学习中大部分的学生都能够掌握初一应该掌握的英语知识，而且能够较为熟练的运用，这对他们今后的学习非常有帮助。另外，除了课本知识的学习我还注意学生良好习惯的培养，希望他们逐渐增强自制力，为学生从老师教的学习模式向自学型学习模式转换打好基础。三、存在的问题虽然学生基本上都能把所学的知识掌握，但是在知识的灵活应用方面却仍旧存在困难。另外，部分学生对学习失去了兴趣，注意力投放在其他的地方，这不仅不利于教师的教学而且严重影响学生以后的发展，从而对学生人格的塑造产生很坏的影响。四、改进的措施只有掌握了这一学期教学和工作中存在的问题，才能更好的进行改进，所以我常常对自己的工作进行反思，以期有更好的教学方式呈现在学生面前。经过思考，我发现还有以下需要改进的地方：首先，对该年级教学重点不明确，从而导致有时候教学思路不明确，教学内容过多。其次，在掌握课堂方面有欠缺，不能时刻从总体上注意到学生的学习状况。最后，在教学过程中，对知识的延伸拓展做的'不是很好。鉴于以上几点，在接下来的工作中我要多从学生的角度想问题真正了解学生学习的困难，帮学生解决学习中遇到的问题并让学生逐渐建立起自信，在轻松快中进一步提高学习成绩。以上就是我对本学期教学工作的总结，在这一年中我遇到了很多的困难同时也学到了很多，体验了很多的快乐，在以后的教学中我一定多学多思考并且努力提高自己的教学水平和能力。我叫××*，现年31岁，中国共产党党员，本科学历，小教一级教师，19xx年参加工作的，至今工作已近XX年了。从参加工作以来我始终坚持四项基本原则，拥护中国共产党的领导，热爱社会主义祖国，关心我国社会主义现代化的建设大业，关心国家大事，关心世界大事;热爱党的教育事业，关心、热爱每一位学生，热心为师生排忧解难;遵纪守法，遵守学校的各项规章制度，在各个方面从严要求自己，努力提高自己的政治思想觉悟和教育教学水平。XX年来我凡是都脚踏实地工作，不驰于空想，不鹜于虚声，坚持求真务实的态度为党和人民的教育事业而工作，在此，为了总结经验，今后改正工作中的不足，特做如下总结一、思想品德方面：我自参加工作近XX年，尤其是从事教导主任工作3年多来，我爱岗敬业，教书育人，模范地遵守了教师职业道德和岗位规范，自觉遵守了社会公德、严于律己。在平时的工作中从不做有违教师职业道德的事，为协助校长抓好教师的职业道德工作，我并结合四川省中小学教师职业道德规范制定了我校教师的师德八条和教师七不准。为进一步规范我校教师的行为并起到了很好的约束作用。二、教学能力方面，我积极参与教育教学改革与研究，学习新课程改革理论，积极掌握现代教育技术，我的教育教学能力不断得到提高。我的教学研究课两次荣获县级奖励：XX年在初中英语优质课竞赛中获镇一等奖;XX年4月在白鹿镇中学的生物竞赛课中取得了第一名，因而代表白鹿镇参加了合江县生物说课竞赛并获得县三等奖;XX年在县教育局举办的中小学爱国主义影评征文活动中荣获教师辅导贰等奖;XX年3月指导该班学生古志梅、雷琴等四位同学所写的作文获泸州市中学生新四纪希望之星创新作文大赛获两个壹等奖和两个贰等奖;XX年被评为优秀教师;XX撰写的论文《论德育艺术的把握》获合江县论文评选一等奖;XX年11月指导该班学生古志银写作的作文在泸州报上发表;XX年在合江县选拔教师参加泸州市课程改革学科优质课竞赛获二等奖;XX年度被合江县评为优秀德育工作者;XX、XX连续两年被学校评为优秀;XX年被被评为秀教师和合江县师德标兵;我参加合江县XX年9月的新课程优质课政治学科竞赛中获县一等奖并进入第二轮的4人决赛。三、在出勤方面：因我十分的热爱党的教育事业，近XX年来我全身心地投入到了党和人民的教书育人的工作中去，兢兢业业，勤勤恳恳，近XX年里从未迟到、早退和旷课的现象。四、在教学第一线，我认为我在教学工作中勤勤恳恳，在实施素质教育的XX年里、在具体的教育教学实践中，我的教育教学水平方面成绩良好，取得了如下一点成绩：19xx-19xx年同一道并肩战斗，我当时在中学任英语科教学，所教学科毕业升学统考成绩获全县乡镇中学前列，(其中该班有2名上中师、1人上中专、5人上高中);19xx所带的毕业班年在马庙中学任英语教学(该班有2名考上中师、5人上中专、6人上高中的好成绩),是我新校点办中学后中考历史上的最好成绩，更得到了社会和家长的好评，2次受到政府的奖励;XX年带的毕业班有3人考上中师，6人上高中;XX年所教的小学毕业班语文科在县统考中获全镇第一名;XX-XX年所任的初中英语教学成绩较好;XX-XX年同时任中学和小学教学和教导管理工作，本年度的教学成绩获本片区第一。五、管理工作方面(一)、在日常的学校的日常管理工作中，我严格按照上级业务主管部门、校长的指示和要求，结合我校各方面管理工作的实际开展工作，花了大量的时间对学校过去的制度进行修改和完善，重新制订了许多符合我校实际的学校常规管理制度。注重对学生进行常规教育工作。加强了对学校的教育教学管理工作。使我校的制度更加完善、各项常规教育内容更加全面,日常管理更加科学，措施更加得力，得到了上级的好评。为我校连续多年继续保持合江县的抗洪救灾先进单位、合江县的常规管理合格学校、县级文明单位、县级校风示范学校、县级卫生先进单位、县级青年文明号和合江县红旗大队等荣誉作出了贡献。(二)、在班主任工作中，我善于思考、积极探索、勇于实践。在我任教导主任前多年的班主任管理工作实践中，我通过总结发现班里的干部只是全班同学的少数，针对有许多学生当不上干部，其能力也势必得不到培养的情况。为此，我广泛听取意见和讨论后，在中队会议上郑重提议：是否能实行“轮换制”制度，让每一位同学都有机会。这个活动引起了学生广泛参与班级管理的积极性，一时间，班级气氛一下子活跃了起来，学习、纪律、各项活动都有了崭新的面貌。就这样，班级里几乎每位学生都当过干部，不仅培养了全体同学的能力，也使同学们认识到“干部”的真正含义。通过这项活动，同学之间的凝聚力大大增强，集体荣誉感也大大增强。一年来，在教育教学工作中，我始终坚持党的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立“以学生为主体”，“以培养学生主动发展”为中心的教学思想，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展。在这年里，我在思想上严于律己，热爱教育事业。时时以一个团员的身份来约束自己，鞭策自己。对自己要求严格，力争在思想上、工作上在同事、学生的心目中树立起榜样的作用。我还积极参加各类政治业务学习，努力提高自己的政治水平和业务水平。服从学校的工作安排，配合领导和老师们做好校内外的各项工作。在教学工作方面，我争取多听课，从中学习别人的长处，领悟其中的教学艺术。每上一节课，我都做好充分的准备，我的信念是决不打无准备的仗。在备课过程中认真分析教材，根据教材的特点及学生的实际情况设计教案。培优辅差是今年教学工作的重头戏，因为一个班级里面总存在尖子生和后进生。对于后进生，我总是给予特殊的照顾，首先是课堂上多提问，多巡视，多辅导。然后是在课堂上对他们的点滴进步给予大力的表扬，课后多找他们谈心、交朋友，树立起他们的信心和激发他们学习的兴趣。通过尖子生来带动、促进后进生的提高。经过自己的不懈努力，学生得到了全面的发展。在班主任工作方面，我非常重视学生的思想教育工作。通过班会、晨会、思想品德课及结合各科教材对学生进行爱祖国、爱人民、爱集体、爱老动、爱学习等的思想教育。使学生能养成良好的班风、学风。班干部是老师的左右手，所以我把培养得力的班干部作为班主任工作的一项重要内容。我还常给班干部定时开会，了解他们工作的情况，鼓励他们大胆开展工作。使班干部能在同学中树立起威信，成为同学学习的榜样。年度总结一、在思想上，爱国爱党，积极向上。我积极参加政治学习，为了提高自己的思想觉悟，每周五我认真学习教师职业道德。我还深知要教育好学生，教师必须先以身作则，时时做到教书育人、为人师表，以自己的人格、行为去感染学生。作为一名教师自身的师表形象要时刻注意，我在注意自身师表形象的同时非常重视对学生的全面培养。因为我深信良好的品行是每个人身上最美的东西，针对社会这一大气候和学生这一小气候我把学生的德育工作放到了最重要的地位。在工作中，我积极、主动、勤恳、责任心较强，乐于接受学校布置的各项工作；任劳任怨。在不断的学习中，努力使自己的思想觉悟、理论水平、业务能力都得到较快的提高。加快形成自己的上课风格。二、在教育教学上，敬业爱岗，严谨治教。作为一名普通的小学语文教师，最紧迫的问题是具有新的教学理念、刻苦钻研如何把课上得生动而有趣，才能够抓住学生的兴趣，从而显现出独特的上课风格。教学质量是学校的生命线，深感肩负责任之重大，虽工作繁杂，但不敢懈怠。为此，我从以下几个方面努力提高教学质量。课前，我认真仔细的进行备课，根据本班学生特点，对教案进行认真的修改，课后布置的作业力求少而精，努力做到既减轻学生的负担，又提高教学质量。其次，教学中培养学生良好的学习习惯。如教会学生预习的方法，坚持课前预习，让学生在预习中发现问题，带着问题上课，鼓励学生大胆质疑，在教学中营造民主平等的学习氛围等。再次，在教学中渗透德育课题教育，充分利用教材中的好的内容对学生进行环保、爱国等的教育。本学期我班开展了“植树造林，爱护环境”主题队会，学生们通过自己的努力，认真的收集资料，刻苦的排练，使得主题队会开得很成功，这不仅锻炼了他们的能力，也使他们懂得了不少环保方面的知识。三、在课余时，努力自学，勇攀高峰。计算机作为信息时代的主要载体，在素质教育中占据了极其重要的地位。如何挖掘学生潜能，提高学生素质，尤其是利用计算机解决实际问题的能力，显然和计算机有着直接的、密切的关系。因此，教师学习计算机成了当今教师的必修课程，也是形式所迫。为了能将多媒体运用自如，强化自己的基本功训练，我除在学绞积极参加计算机培训以外。还自己购买了不下百余元的资料书，在家自学Authorware和Flash，现在我已经能运用Authorware制作课件，用Flash做简单的动画。但是学习计算机不是一两天就能完成的事，它就像一个永远游不到边迹的大海，只有在平时不断的学习中慢慢积累知识，才能使之更加灵活的运用于我们的教育教学中，这就需要有一个好的学习心态和比较科学的学习方法。我想我会继续延着这条路走下去的，掌握的关于计算机方面的内容。四、存在问题。1、工作中大胆实践、不断创新的意识还不够强。日常工作按部就班的时候多，主动创新的时候少；对管理工作零碎的思考多，整体的谋划少。2、自身各方面的素养有待进一步提高。尽管平时注重了学习，但学得不深，学得不透。学习的层次不高。尤其是文化素养、科学思想、管理方法、科研能力、学习水平等诸多方面还很欠缺，与其他相比还存在着较大的差距。总之，无论是教书还是育人，都学无止境，我会继续探索，争做一名优秀教师。时光飞逝，岁月如流。回首即将结束的这个学期有辛苦的付出，也有收获的喜悦。但在付出和收获中，得到的更多的是经验的积累，有了这些积累，我相信以后的工作会越做越好。这学期我们在园长的正确领导支持帮助下，开展了各项活动。现就本学期的工作做以下总结：1、参加的各项活动2、教育教学方面3、保教工作4、安全工作5、家园共育一、参加的各项活动1、在新学期开始时积极组织并召开了新学期家长会，向家长们展示本学期所用的教材和引进的体智能活动，也更好的促进家长和老师间的交流。2、我很荣幸的被选为第三届秋季亲子运动会的主持人。在这次运动会之前，我们每天都在为运动会做准备，在这个过程中有欢笑有汗水，慢慢的孩子们也能跟着老师的节奏进行变换队形。今年的运动会与往年不一样。今年是孩子们先表演队列队形，看完孩子们的表演，家长的脸上都洋溢着欣慰的笑容。然后由体智能老师带着家长和孩子们一起进行亲子游戏。这次的活动不仅具有趣味性和运动性，也给孩子和家长带来了欢乐。3、幼儿园开展了以英语课程为主题的教师对外公开课观摩，主要让家长了解孩子在学校里的表现，也能知道教师的教学水平。在这次活动中，教师精心的准备教具，只为了能上一堂精彩的英语课。在这次的公开课上，我的表现不尽如人意。在课后也进行了深刻反思，以后在课堂上尽量避免再犯同样的错误。4、在新年钟声敲响的时候，幼儿园如火如荼地开展了“庆元旦，迎新年”亲子游园会活动。这次的活动与往年不同，主要以游戏活动为主。每个家庭参加了游戏后过关了，就可以得到一个印章。在活动中让家长和幼儿能感受到节日的快乐，也能培养孩子的团结和意识。在欢声笑语中迎来了新的一年。5、每周一都会进行升旗仪式，主要培养幼儿的爱国情感，每周都会评选明星宝贝，并颁发好孩子布标。能更好的激励孩子好好表现，也能培养幼儿的自信心。二、教育教学方面1、备课以及教具的准备每个星期能做好教材教具的准备，认真备课，结合本班幼儿年龄特征，组织好每一次的教学活动。在活动中积极调动幼儿团结合作的意识，很多小朋友刚开始时对老师组织的活动表现比较被动，不愿意表现自己。因此在每次的教学活动中让孩子能充分的表现自己，因为老师只是观察者和引导者。2、本学期我们中班有27名幼儿。我们创设一个温馨和谐的环境，帮助幼儿尽快适应新的学习生活环境,其次要从每一个细节入手，建立起一系列良好的常规，以保证日后各项教学活动的有序开展。同时要加强孩子的自我服务意识，提高自我服务能力，形成良好的行为习惯。在各科教学活动中从激发孩子学习兴趣入手进行分层教学，针对不同孩子的不同发展水平进行施教，以促进幼儿身心和谐健康地发展。三、保教工作1、在老师和保育员的配合下，根据一日活动流程，及时的提醒幼儿喝水。根据天气的冷暖及时为幼儿增减衣物。当幼儿要去户外活动时，会事先为幼儿隔好汗巾。跨入中班的孩子们明显长大了，生活自理能力也有明显的提高。一是在进餐方面，对进餐慢的或者挑食的幼儿经常说一些各种蔬菜对身体的好处，身体的成长离不开这些食物。现在有孩子从以前的挑食到现在的爱吃青菜。使幼儿的身体得到更好的发展，培养孩子能养成了良好的生活卫生习惯。让幼儿做到“自己的事情自己做”，培养他们从一些简单的生活小事做起。从晨间来园开始，幼儿自觉的进行泡手，防止细菌的滋生。让幼儿整理并放好自己的书包，喝完水后学会自己放杯子，并能检查杯子中是否还有剩余的水。午睡时让幼儿学会脱衣，摆放好衣物，起床后让幼儿自己穿衣物，对于一些不会的幼儿进行帮助并教授如何穿衣服。2、每学期都能根据制定的月计划进行教学活动，幼儿才是活动的主体。能根据本班幼儿的特点寓教于乐，充分调动幼儿的积极性，主动性，趣味性。尤其是在开展“角色游戏”中，鼓励幼儿主动大方地参与游戏，相互交流，培养了他们的口语表达能力，交往能力和团结合作的能力，使角色游戏开展的有声有色。根据每个月的月主题活动各有不同，我们会设计不一样的活动。如“奇妙的球”我们会带领幼儿去篮球场进行活动，让幼儿感受到玩球的乐趣。四、安全工作1、安全工作是我们老师所有工作的重中之重，首先老师要时时刻刻有安全意识，只有这样才能时时刻刻注意幼儿的安全以及提醒幼儿注意自己的安全。帮助幼儿建立自我保护的安全意识，不管在户外活动还是室内活动室都要幼儿注意不打闹、不奔跑。在进行喝间点和上厕所时都要进行排队，只有排好队按照秩序进行，才会把不安全的因素降到最低。时刻教育幼儿手扶右手的栏杆上下楼梯。不推不挤，一个接一个的上下楼梯。2、每天幼儿来园时老师要进行晨检，注意观察幼儿身体各方面状况是否正常，发现问题及时通知家长。3、每周一都会为幼儿修剪指甲，防止幼儿被抓伤。4、每次如遇大型的假期都会开展班级安全教育活动，教育幼儿和家长出去游玩时，不能吃陌生人的食物，不能和陌生人一起走。要时刻跟着爸爸妈妈。在教学活动中要求幼儿能记住自己爸爸妈妈的电话号码。培养幼儿的安全意识，也让幼儿知道如何保护自己，遇到问题是应该怎么办。5、进行室外活动时，教师要时刻提醒幼儿要注意安全，提醒幼儿相互间不推不挤。要听从老师的指令进行活动，不能擅自离开班级队伍。五、家园共育1、晨间接待和离园时礼貌接待家伙，注意自己的言行举止和仪表仪态。2、在离园时主动和家长进行交流，把孩子一天或这段时间的在园情况反映给家长，让家长第一时间了解孩子的各方面信息。3、当幼儿出现没来园的情况，及时地给家长打电话交流，并了解没来园的原因。4、针对班级的部分幼儿和家长进行了电话沟通，向家长反馈幼儿最近一段时间在园的表现，并结合孩子存在的问题，与家长一道商讨符合幼儿特点的教育措施，共同促进孩子的成长。5、每月都会发放《成长档案》，让家长了解幼儿这个月在园的表现及生活习惯。也能让老师了解到幼儿在家的生活习惯和表现。针对不好的方面，采取更好的教育方式让幼儿进行改正。6、定期更换家园联系栏中的内容，每月及时更新月计划，每周及时更新周计划。以便让家长更好的了解幼儿在园的学习动向。7、通过班级博客让家长更好的了解幼儿的在园情况，在班级博客中有每周三的体智能活动、各种活动的照片以及月计划、周计划、观察笔记、教育笔记、各种活动的总结，还有各项通知。家长可以在班级博客上及时的看到孩子们的在园表现。8、每天及时写校车本，以便接车幼儿的家长能更好地了解班级的各项工作和幼儿的在园情况。也能更好的辅导幼儿进行复习。在以后的接车本工作中，当家长已经看了接车本便让家长在接车本上写上“已阅”和打钩，这样才能更好的使家长知道幼儿园的动态情况，对于一些工作比较繁忙没时间看接车本的家长，与家长进行电话联系。很快一个学期的工作已经结束，回顾一学期的工作我感叹良多，既有一定成绩，又存在一些还需努力解决的问题。下面对本学期的工作总结如下。一、在思想上，爱国爱党，积极上进。我积极参加各种学习培训，认真参加政治学习，为了提高自己的思想觉悟，我认真学习教师职业道德，时时做到教书育人、言传身教、为人师表，以自己的人格、行为去感染学生。在工作中，我积极、主动、勤恳、责任心较强，乐于接受学校布置的各项工作；任劳任怨。在不断的学习中，努力使自己的思想觉悟、理论水平、业务能力都得到较快的提高。加快形成自己的上课风格。二、在教学方面，敬业爱岗，严谨治教。我认真学习《数学课程标准》。课程标准是现行教学的总体思路，它致力于全面提高学生的数学素养，正确把握了数学教学的特点，倡导自主、合作、探究的学习方式，努力建设开放而有活力的数学课程，在反复研读《课程标准》的过程中，我有所感悟，把理论运用到课堂实践上，有很大的收获。1、狠抓基础知识和基本技能由于我班学生外来子弟较多，学生知识基础水平参差不齐。为了夯实学生基础知识和基本技能，我在充分了解学生的基础上对症下药，因材施教，不断提高学生的知识水平。2、从学生的听课抓起。通过观察三、五班学生大部分比较聪明,但他们的学习习惯相当差,自由散漫,惟我独尊。课堂上至少有半数学生不会听课,自主学习意识更加单薄。针对这种情况,针对他们的聪慧特点从他们自主学习抓起,教他们学会学习,怎样探索,树立他们学习的自信心,激励他们做学习的小主人等措施。从而达到教会学生学会学习的目的。3、紧抓学生作业不放,想尽办法杜绝不按时交作业的现象。接手这个班不久我就发现这批学生很懒。接手这个班时,课后作业近半数、课堂作业至少有三分之一同学不按时交,拖欠作业现象十分严重。为解决这个问题,我在做有关学生思想教育工作的同时积极与其家长联系,进行交流、沟通;对学生采取当堂作业当堂交,家庭作业次日早上到校必须交的办法。学生交后立即检查,及时批阅。如有拖欠作业的,一经发现,必须马上解决。前一天家庭作业或当天上午数学课上的作业未完成,中午解决;下午数学课上的作业未完成,放学后解决。这样在一定程度上解决拖欠作业的问题,现在基本杜绝拖欠作业的现象。三、协助班主任做好扶优转差工作1、协助班主任做好扶优转差工作首先老师自己就得改变观念。以往的教学就是老师教、学生学，不管学生快不快乐，无视学生的感受，针对这一点，接手课改班级时我们就给自己写了一句座右铭；“我快乐学生才快乐，学生快乐了，我就快乐。”每一堂课我们都这样提醒自己，所以每堂课下来，学生学的轻松愉快，我们也教的轻松快乐。学习基础较好的学生，在学习中往往感到“吃不饱”，而成绩差的学生又常常“吃不了”。这就给我们教学提出了一个难题，必须保证优生够吃，潜能生能吃。通过一学期的实践，我觉得这方法十分有效，来期还将大力推广应用。2、赏识学生，培养学生的自信心。在以往的教学工作中，往往容易出现教师偏爱成绩好的学生，而歧视成绩不好的学生。十个手指都有长短，何况尚在成长的孩子，他们每个人不可能都按照我们心中预定的好学生的标准去发展。针对这一点，我们努力做到公平地对待每一个学生，注意地去寻找每个学生的闪光点，也让小朋友互相寻找、互相称赞，给他们勇气，培养他们的自信心。四、在课余时，努力自学，勇攀高峰。如何挖掘学生潜能，提高学生素质，强化教师的基本功训练，我除在学校积极学习理论知识外，同时积极参加教师培训。只有在平时不断的学习中慢慢积累知识，才能使之更加灵活的运用于我们的教育教学中，这就需要有一个好的学习心态和比较科学的学习方法。我想我会继续延着这条路走下去的，做一个真正的优秀的小学数学教师。时间过得真快，转眼间本学期的教学工作即将结束。本学期我担任七年级的英语教学工作，其中感受颇深，根据开学初制定的教学工作计划，现就本人学期教学工作总结如下：一、学生的基本状况七年级共有x名同学，大部分英语基础较差，拼写不规范、学习不主动，对英语的兴趣不浓厚，所以我从培养学生兴趣开始，并逐步了解学生实际状况，坚持不丢掉一个学生的原则，并及时做一些试卷调查收集信息，让我更好的了解自己的学生，从而及时有效的对当前教学工作做出调整提高教学质量。二、采取措施1、在教学过程中以学生为主体，面向全体学生组织教学，以新课堂为指导思想，注意培养学生的听说读写的潜力。2、抓词汇和句型学习，经常进行听写训练提高学生记忆单词和句型的潜力。3、课内外多听多说英语，在课堂上让学生更多的接触英语，并且每一堂课用必须的时间让学生用所学过的日常用语和句型表演不同形式的对话。4、坚持让学生每一天写一篇单词，让他们练习书写的同时加强他们词汇的记忆潜力。5、在教学中让学生结对学习以提高学生的学习用心性。6、对部分记忆力差的学生，对他们的课堂笔记严格要求，将其资料化整为零各个击破，对部分不自觉的学生还就应采取强硬背诵方式提高他们的潜力。三、教学方面1、针对学生实际学习的状况，学习杜郎口教学模式，利用新课堂让每个学生有更多动口动手动脑的机会，充分体现学生的主体作用，使学生学得容易，学得简单，学得愉快。同时在每一课堂上，都充分思考每一个层次学生学习需求和学习潜力，让各个层次的学生都得到提高。2、充分备课。认真写好教案，利用群众备课这一优势取长补短，并做好课前准备和对课后的及时总结。3、学困生的转化。如果老师只注重优秀学生的教学，那么他的教学是失败的，好的教师应是两头促中间的方法，到达班级语言水平的平衡和谐发展，并经常利用课间督促差生提高学习潜力。4、继续深化新课堂，提高学生学习的自主性。总之，本学期的教学工作取得了必须效果，但是还存在很多不足之处。我相信大家都一样，重要的是在下一学期的工作中戒骄戒躁，期望在未来的日子里经过师生共同努力取得更好的成绩。爆竹声声猴年去，金鸡报晓迎春来。在本历年里，我想用两个字来概括我对今年的感受，那就是“感谢”！在这一年里，虽然也曾因落选班长失落过，反省过，但我并没有因此而一蹶不振，毕竟我还年轻，人要想成长就需要有挫折，不然也不会进步。所以我发自内心的感谢！来到了新班，拥有三个经验丰富，和蔼可亲的大姐姐，我再次感谢！正所谓志同才能道合。上学期，在我和赵老师的共同努力下，班级工作开展的有声有色，我们班被评为最具童趣班级。虽然布置班级少休了一个星期天，累得腰酸背痛，但看到孩子们进新班时那一脸的惊喜，这点痛算什么。上学期中旬，班长有喜，真的很为她高兴。我们班的三位老师都倍加小心，细心呵护。绿色教育活动开展时期，我在串休。为了不增加班级成员工作量，我在临放假前把我所能做的都尽量完成，同时，放假期间又几次往返于幼儿园和家之间，为班级送幼苗、小鸟等活动材料。一天，临走时看到赵老师坐在小椅子上画墙面实在很看不下去，又利用一上午的时间把班级的活动墙绘画一翻，这才放心回家。学期末，赵老师换了工作岗位，班级的收尾工作暂时落在了我的肩上，深感责任重大。为了不辜负领导对我的信任，班级成员对我的支持，凡事我尽量多想多做，考虑得周全一些。马上就要迎来我园第一次的亲子活动日了，全园上下倍加重视。我心想，一定要让每个家庭都感受幼儿园像家一样的亲情，要让家长了解、认可我们工作的不易。利用休息时间我去购买材料，去食街学习制作寿司的方法，同时为了让“娃娃超市”这个活动开展得更贴近生活，我们得到家长得大力支持，借来了超市购物筐。前一天布置环境最后一个下班后，路上我又突发奇想，回家坐在打印机前为每个家庭打起了超市购物结帐单，当最后一份帐单从打印机里出来时，已经是凌晨1点了。一上午的活动在孩子们的激情呐喊声中，家长们开心的笑声中圆满的度过了，我也精疲力尽的嗓子哑了。记得第二天，家长们的那几句掏心窝的话让我欣慰了好久，“你们老师可真不容易，那么多孩子七吵乱嚷的，还照顾的这么周全，我这是第一次和宝宝玩的这么高兴，做家长实在是太感谢了，我们家宝宝今天说什么要给你带金嗓子喉宝，他可上心了！”我再次感谢，感谢园里的这些活动让家长们真真正正理解了我们，同时也让我得到了磨炼的机会。又一个新的学期开始了，我们班级的四位成员依然象一家人一样，齐心合力的迎接每一项活动，并取得了很好的成绩：户外游戏第一名，英语比赛第二名，两次主题墙活动第二名、第三名等，为了节省开支，我到旧书市去购买便宜的图书图片布置主题墙，并配合班长工作尽可能的把自己能想到的想法运用到班级活动中去。本学期，感谢领导给我提高技能的机会，我在吉林地区语言教学研讨课上做课。记得家里没有足够大的桌子绘画背景，我就趴在地上整整画了两天，两天以后的我，胳膊膝盖都青了。这次参加语言教学评优课，一次一次的教学设计推翻了，一份一份的新教案摞成了一摞，我们家的镜子都不知道听我对着它发神经的说多少次课了，每到遇到困难时，我经常告戒自己的一句话就是：“爱拼才会赢”。准备了近两个月，终于没有辜负领导对我的期望，取得了前三名的好成绩，为幼儿园争得了荣誉。这一点一滴离不开大家地共同努力。赵园长关心的问候，张园长和周主任多次地听课、导课、班级成员帮我带班，这些我都时刻的记在心里。近阶段，我园又进行了大美育教材的编写，我很幸运成为了其中的一员。放弃了休息日到赵老师家请人学习PHOTOSHOP和PAGEMAKE的操作，熬夜和同伴们争分夺秒设计，处理图片。起初因为我们组人少，组长又不能长时间贴近电脑，只有我一个人坚持和电脑奋战。幼儿园处理不完的，把家里装上软件，回家处理。记得当时有好多日子是凌晨睡觉的，回家忙的和老公都说不上3句话。尽管辛苦，但我还是要说声感谢，因为通过这次活动大大的提高了我的电脑操作技能，我得到了收获。新的一年马上就要开始了，我将继续用我一颗热情似火的心去奉献，去感谢。也请同志们多多为我提宝贵意见，为我这棵正在成长的幼苗多添一份肥，多加一滴水。最后祝大家鸡年万事如意，祝我园蒸蒸日上，打出幼教第一品牌！【优秀教师年度工作总结】相关文章：1.
优秀教师年度考核总结2.
优秀教师工作总结3.
优秀教师个人工作总结4.
年度教师工作总结5.
年度工作总结6.
年度个人工作总结7.
销售年度工作总结8.
年度个人销售工作总结9.
公司年度工作总结销售员工岗位工作总结6篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，我想我们需要写一份总结了吧。但是总结有什么要求呢？以下是小编精心整理的销售员工岗位工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。自从x年1月3日xx公司开业之日起，我就融入了这个大家庭!一开始我司销售部和售后部加起来共计不到x人的团队发展到如今汽车专业4S销售服务有限公司。虽然公司也经历了无数波折，也存在着这样或者那样的问题，不过我们都尽量的去解决了。至今我已在公司整整工作了两年时间，也让我在公司从任职销售助理成长为如今成熟的、有自信的销售主管。这两年里，在领导们的关心及支持下，还有同事们的帮助和配合下，才有了今天的我，所以我要衷心的说一声：谢谢!能够参加今天的述职我倍感荣幸，同时更希望大家能给我一个站在更高起点向前迈进的机会。一、展厅经理职责与管理能力(一)展厅经理的职责1、管理销售活动，促使完成销售目标。2、领导执行销售过程中顾客满意度的标准。3、管理所有展厅环境及其活动。4、要致力于销售部的盈利。5、主要监督销售部全体职员。(二)展厅经理的自我定位1、展厅经理应有的心态就是：从“被管”到“管人”。从顶尖的销售员到未顶尖的干部。我们要做到：执行、监督、辅导、分析、改善等基本原则。(三)展厅经理管理的项目1、展厅内外的环境展厅外地面的整洁，客户停车区有足够的车位，所有户外标识保持清洁并处于完好状态。展厅内入口处地垫清洁并处于完好状态，展厅地面保持清洁，展厅内外墙面及玻璃的清洁，音响的音量要适度，避免造成不舒适的感觉。2、值班人员与接待人员的安排工作时间内，所有销售部的人员，都必须着x规定的制服，佩戴工牌及x标志，保持仪容仪表的整洁。所有的销售员行为举止必须要表现出专业化。所有的销售员不得在展厅内抽烟，吃零食等。若有发现此习惯重罚。在前台接待时，所有人员都必须主动喊“欢迎光临”!无论是正副班组，接待前台一定要保持两位以上的销售接待人员，同时接待台要保持整洁，并且销售人员不能聚集在前台聊天或与做工作无关的事。3、展厅车辆的陈列展厅内所有的展示车辆必须经过PDI检测。展示车辆必须要保持清洁，无灰尘，无手印。轮胎必须使用轮胎蜡，x轮胎标志处于水平位置，展示车辆内的座椅不可保留塑料胶套，同时要铺上x专用地毯。展车前后必须悬挂x车辆型号或是中山荣德。车辆配置信息及车辆价格必须陈列在规定的展示架上。所有的展车要保持有电有油的状态。还有试乘试驾车内部或是外部必须整洁干净，要有足够的燃油，必须每天检查车辆使用状况。4、洽谈区洽谈区要有一定的私密性，合理布置座椅与洽谈桌或物品的摆放，洽谈业务完时，要及时清理烟灰缸内的烟头或是使用过的水杯。5、卫生间卫生间的地面要清洁，并且要保持无异味，并配有纸巾，干手纸，洗手台要无积水，镜面要清洁，废纸篓要及时清倒，保持清洁。(四)展厅经理的5S现场管理1、整理：将不要的东西立即处理。2、整顿：功能性的放置原则，产生良好的工作环境与工作效率。3、清扫：找出脏乱的根源并彻底清除，已建立清洁干净的工作环境。4、清洁：建立“目视管理系统”维持有效的工作环境。5、素养：一定要培养成良好的工作环境。(五)作为展厅经理，我能够认真执行职责，团结带领销售部全体人员。在总体的工作思路指引下，在销售部各位经理的正确领导下，我会积极进取、扎实地工作，努力去完成公司下达的计划目标任务。二、工作的团结与配合一个人的力量是微不足道的，要想在工作上取得成绩，就必须要成为一个整体，才能开展工作的新局面。在工作上，我会努力支持及配合其他各部门的工作，为其他同事的工作创造良好的氛围和环境。相互尊重，相互配合，相互支持，相互关心，相互快乐。是我们公司的宗旨。三、以身作则公司的各项制度在不断完善，但是，更需要人去认真执行。各种制度、各种规定不能光说不执行。在实际工作中，员工看管理者。作为一名中层管理者，我深知自己的一言一行就是很多同事们行为的标尺。为此，在任何行动上，我会坚持“要求别人做到的，自己会首先做到。”严格遵守公司内部的各项制度和规定，绝不带头违反。四、总结我也清楚地知道我身上存在的缺点和不足的地方。我会在今后的工作中努力加以改正，努力提高自身素质，大力提高管理水平，以适应新形势要求，在工作中不断创新，引导所有销售员把精力集中到本职工作上来，把心思凝聚到当做自己的事业，去努力的工作，来完成销售任务,促进公司发展做出自己应有的贡献,同时更希望大家对我今后的工作给予支持和配合。不知不觉中，x已接近尾声，加入x房地产发展有限公司公司已大半年时间，这短短的大半年学习工作中，我懂得了很多知识和经验。x是房地产不平凡的一年，越是在这样艰难的市场环境下，越是能锻炼我们的业务能力，更让自己的人生经历了一份激动，一份喜悦，一份悲伤，最重要的是增加了一份人生的阅历。可以说从一个对房地产“一无所知”的门外人来说，这半年的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位领导和同仁的帮助和指导，现在已能独立完成本职工作，现将今年工作做以下几方面总结。一、学习方面学习，永无止境，这是我的人生中的第一份正式工作，以前学生时代做过一些兼职销售工作，以为看似和房地产有关，其实我对房产方面的知识不是很了解，甚至可以说是一无所知。来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正内涵以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，同时也意识到自己的选择是对的。二、心态方面刚进公司的时候，我们开始了半个月的系统培训，开始觉得有点无聊甚至枯燥。但一段时间之后，回头再来看这些内容真的有不一样的感触。感觉我们的真的是收获颇丰。心境也越来越平静，更加趋于成熟。在公司领导的耐心指导和帮助下，我渐渐懂得了心态决定一切的道理。想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。三、专业知识和技巧在培训专业知识和销售技巧的那段时间，由于初次接触这类知识，如建筑知识，所以觉的非常乏味，每天都会不停的背诵，相互演练，由于面对考核，我可是下足了功夫。终于功夫不负有心人，我从接电话接客户的措手不及到现在的得心应手，都充分证明了这些是何等的重要性。当时确实感觉到苦过累过，现在回过头来想一下，进步要克服的困难就是自己，虽然当时苦累，我们不照样坚持下来了吗?当然这份成长与公司领导的帮助关心是息息相关的，这样的工作氛围也是我进步的重要原因。在工作之余我还会去学习一些实时房地产专业知识和技巧，这样才能与时俱进，才不会被时代所淘汰。四、细节决定成败从接客户的第一个电话起，所有的称呼，电话礼仪都要做到位。来访客户，从一不起眼的动作到最基本的礼貌，无处不透露出公司的形象，都在于细节。看似简单的工作，其实更需要细心和耐心，在整个工作当中，不管是主管强调还是提供各类资料，总之让我们从生疏到熟练。在平时的工作当中，两位专案也给了我很多建议和帮助，及时的化解了一个个问题，从一切的措手不及到得心应手，都是一个一个脚印走出来的，这些进步的前提涵盖了我们的努力与心酸。有时缺乏耐心，对于一些问题较多或说话比较冲的客户往往会针锋相对。其实，对于这种客户可能采用迂回、或以柔克刚的方式更加有效，所以，今后要收敛脾气，增加耐心，使客户感觉更加贴心，才会有更多信任。对客户关切不够。有一些客户，需要销售人员的时时关切，否则，他们有问题可能不会找你询问，而是自己去找别人打听或自己瞎琢磨，这样，我们就会对他的成交丧失主动权。所以，以后我要加强与客户的联络，时时关切，通过询问引出他们心中的问题，再委婉解决，这样不但可以掌握先机，操控全局，而且还可以增加与客户之间的感情，增加客带的机率。五、展望未来x这一年是最有意义最有价值最有收获的一年，但不管有多精彩，他已是昨天它即将成为历史。未来在以后的日子中，我会在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能，此外还要广泛的了解整个房地产市场的动态，走在市场的最前沿。俗话说“客户是上帝”，接好来访和来电的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立良好的公司形象，这里的工作环境令我十分满意，领导的关爱以及工作条件的不断改善给了我工作的动力。同事之间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。所以我也会全力以赴的做好本职工作，让自己有更多收获的同时也使自己变的更加强壮。总之，在这短短半年工作时间里，我虽然取得了一点成绩与进步，但离领导的要求尚有一定的差距。六、总结一年来的工作自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，x年自己计划在去年工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：(一)、依据x年销售情况和市场变化，自己计划将工作重点放在中重点类客户群。(二)、针对购买力不足的客户群中，寻找有实力客户，以扩大销售渠道。(三)、为积极配合其他销售人员和工作人员，做好销售的宣传的造势。(四)、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质，为企业的再发展奠定人力资源基础。(五)、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我的能力减轻领导的压力。(六)、制订学习计划做房地产市场中介是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。工业知识、营销知识、部门管理等相关厂房的知识都是我要掌握的内容，知己知彼，方能百战不殆(在这方面还希望公司给与我们业务人员支持)。(七)、为确保完成全年销售任务，自己平时就积极搜集信息并及时汇总，力争在新区域开发市场，以扩大产品市场占有额。今后我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献!!!我来公司工作已两年多时间，在任职期间，我非常感谢公司领导特别是x总、x总及各位同事的支持与帮助。我也很快融入了我们这个集体当中，成为这大家庭的一员。我很庆幸自己来到了x公司，来到一个很温暖的部门，有领导的关爱，有同事的爱护，感受到这种集体的氛围，来公司我体会很多，也学到很多，让自己成长了很多。更感谢领导的器重和关照，我在工作上也有了突破和改进，在以后工作总我会严格要求自己，做好自己的本职工作。销售是一个过程，得到一个客户联系方式，意味着客户愿意把你纳入到他的选择计划之中，这样就增加了成功销售的可能。卖场是收集客户信息最重要的单位，要加强卖场信息的收集工作。现总结如下：一、在家具专业知识方面：1、产品知识方面：加强熟悉办公家具产品的生产工艺、和材料特点、规格型号(包括面料和产品等)、生产周期、付货时间。了解产品的使用方法、保养及维修知识;了解本行业竞争产品的有关情况;2、公司知识方面：深入了解本公司和其他家具生产厂家的合作背景、产品生产能力、生产技术水平、设备情况及服务方式、发展前景等。3、客户需要方面：了解家具购买者(包括潜在客户)的消费心理、消费层次、及对生产产品的基本要求。4、市场知识方面：了解家具市场的动向和变化、顾客购买力情况，进行不同区域市场分析。5、专业知识方面：进一步了解与家具有关的其他方面的工艺技术知识，方便能更好的和不同的客户达成共识和业务范畴的交流，了解不同装饰设计公司在新的一年里的设计思维的转变，以便更好的合作。6、服务知识方面：了解接待和会客的基本礼节(注意国外客人的忌讳和有关民族、宗教等社会知识)细心、认真、迅速地处理单据;有效运用身体语言(包括姿态、语言、动作等)传递信息是获得信任的有效方式。二、自身销售修养方面：1、工作中的心里感言。在x和x二位领导的带领下，进行加强自我认识，自我分析、客户分析、签单技巧等的一系列基本素质培养，和后背支持，为我在以后的销售中认清和面对不同客户的不同谈判技巧的培养做了个更全面的准备。在我拿高薪的时候我肯定会想到你们，我一定会用行动感谢你们。都是你们给了我机遇，给了我一个发展的平台，正因为在你们身上学了不少的销售技巧和谈判能力的提高，有了前期这些经验做铺垫，相信在以后的工作当中我才能更顺利的在岗位中独立成长起来。在工作过程中，二位领导的悉心培养和言传身教让我成长了很多，感谢你们在工作中的帮助。这些都是我知识财富的积累。2、职业心态的调整。销售员的一天应该从清晨睁开第一眼开始，每天早上我都会从自己定的欢快激进的闹铃声中醒来，然后以精神充沛、快乐的心态迎接一天的工作。如果我没有别人经验多，那么我和别人比诚信;如果我没有别人单子多，那么我和别人比服务。3、重点客户的开展。我在这里想说一下：我把客户都已分类;有AB等客户，我要把B类的客户当成A类来接待，就这样我们才比其他人多一个A类，多一个A类就多一个机会。拜访，对客户做到每周至少三次的拜访。我认为攻客户和制定目标是一样的，首先要集中精力去做一个客户，只有这样才能有收效，等重点客户认可了，我再将精力转移到第二重点客户上。4、签单技巧的培养。“怎么拿到客户→跟踪客户→业务谈判→方案设计→成功签单→售后安装→售后维护→人际维护”等这一系列的流程，虽然来了公司三个月了，但很遗憾的没有签过一单。对这样的一个流程需要加强认知。5、自己工作中的不足。业务经验不够丰富，业务员的韧性能力和业务技巧有待突破，希望能够尽快的提高自己的不足，发挥自己的优势，能更好的为自己以后的销售业务和开展打好基础，提高自己的自信心和业务销售技巧。我想在以后的工作中不断实践和总结，并积极学习、请教老销售员业务知识，尽快提高自己的销售技巧。自从本人加入xx公司以来也有一年的时间了。在这一年的工作中，我不断的挑战自我，对工作兢兢业业，严格遵守规章制度，在实践中磨练了工作能力，使我的业务水平有了较大的提高。我深知工作中的进步与大家的帮助是分不开的，回首自己一年经历的风雨路程，我做出如下工作总结。一、品德素质修养及职业道德通过报纸，书籍，杂志的不断学习使自己爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，工作态度端正，认真负责，加强专业知识的学习，使自己不断的`充电，这是销售人员信心的源泉。二、工作质量成绩，效益和贡献保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，是自己的工作业绩有了长足的提高。三、工作中的经验销售是一门艺术，要讲求语言的技巧，让客户感到满意，认真的接待客户制造一个轻松愉快的销售环境。充分展示公司业务，由于多数客户对业务知识缺乏了解，因此对业务的展示十分重要，客户对业务的了解越多，签单后的满足感越强烈，常言道;“满意|”是客户的广告。销售过程中需要采取分心的方法减轻客户的压力。详细介绍业务相关知识，增进与客户的感情，期待二次消费的发生。四，工作中的不足和努力方向总结一年来的工作，尽管有不小的进步，但还是有很多改进与不足的地方。对公司产品的了解还不够，还要加强学习，自己的销售技巧还应该提高，也需要学习这方面的知识，借鉴他人成功的经验很重要。有时候销售不好思想就消极，这是要不得地，消极思想是销售的敌人。对销售失败后的总结不够，每一次销售失败都有它的原因，比如对客户推荐的产品否符合客户的需要，对客户的态度是否生硬造成客户的不满意。这些都需要想一想。作为一个销售主管，就要冲在第一线，要起到表率、模范带头作用，一个团队就是一个集体，充分的团结才能释放能量。互相学习，互相进步。总之，在这一年里我工作并快乐着!自xxx年x月x日进入销售部成为一名销售主管，至今已有两个多月的时间。在此期间内，销售部的总经理、x经理给我做了全面专业的业务知识培训，让我深刻感受到商业地产行业的辉煌前景，并对自己的人生做了新的规划。可以说从一个对房地产“一无所知”的门外人来说，这两个多月的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位同仁的帮助和指导，虽然取得了一些成绩，也依然存在些许问题，下面就我个人今年的工作做以下几方面总结。一、学习方面来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正内涵以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，在此期间，也阅读了很多的营销类书籍，每每看到非常感兴趣的地方，都不由得感叹：“销售是一门神奇的学问”，同时也意识到自己的选择是正确的。在学习方面我为自己也制订了学习计划。做商业房地产销售是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。二、工作方面在来到公司时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在大家的帮助下，我开始背诵沙盘说辞，随后又是外出调盘，了解市场。调盘是一门学问，在与其他楼盘老练的业务员的对话中，把自己遇到的问题一一向其求解，并且学习对方业务员的谈判技巧和优点，和自身对比，了解自己需要加强哪方面的知识，以及和其对比我们楼盘的优势。三、思想方面来到公司两个多月，的转变就是从学生到职业人的转变，在思想上更趋于成熟，心态也得到提升，对团队协作精神有了更深刻的理解，要想做成一单业务，团队协作很重要，想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。四、xxx年工作计划对于大家来说我接触房地产的时间不长，在自己的工作中仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，取长补短。xx年，我希望能拥有自己的住房，在xx安家。所以为了我的目标能够实现，我觉得应重点做好以下几个方面的工作：1、依据xx年销售情况和市场变化，着重寻找A类客户群，发展B类客户群，以扩大销售渠道。2、每月成交三套以上，因为这样才能支付房子的首付。3、听从领导安排，积极收集客户信息。4、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，每月看一本书，力求不断提高自己的综合素质。5、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。勇挑担子，勇担重任。在新的一年，我相信我能够做的更好，这是我肯定要做好的。展望这过去一段时间的工作，我对将来的工作有了更多的期待，我相信我能够做的更好。力争在新区域开发市场，以扩大市场占有额。我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献在不断的发展中，公司得到了进步，我的知识和业务水平也都得到了进步，相信自己一定能够做好，xx年，我一直在期待!20xx年2月至20xx年1月期间，我作为客户工程师，负责本公司华北区单元一的20xx年度销售业务，主要面对北医系统、首医系统及东三省区域内的客户，进行公司产品、技术服务的销售并及时催缴回款。在过去的一年里，本区域内累计实现销售回款×××万（截止20xx年12月）基本完成销售业务。现对过去一年的工作业绩获得成因、不足之处、及对公司的建议简要分析总结如下。之所以取得如上业绩，主要原因如下：一、老客户的鼎力支持及前任同事打下的良好基础是我今年业绩相对较好的原因之一。老客户推荐的新客户相对容易成单，不仅成单效率高，而且回款及时，同时有助于扩大公司产品的品牌效应。所以，在维护老客户关系，巩固前任同事打下的市场基础方面，我做了较大努力，也赢得了客户的信任，促成了很多老客户新订单以及客户推荐的订单。这是业绩取得的主要原因之一，也是下一年度应该持续关注的工作策略之一。二、09年签订的GeneCard客户的回款，占据总回款一定比例，促成我基本完成销售指标。正是由于去年的有效积累，也促成了我今年业绩的提升。这部分业绩取得令人欣慰，但同时也预示着下一年度我需要签订更多的合同，才能缓解目前应收款不足的尴尬局面。每一年度的销售工作都是由延续性的，希望在未来的一年能注重工作的延续性，保持一贯良好的工作态度及作风。三、良好的工作习惯是个人业绩稳定提升、应收款即时到帐的主要原因。在过去的一年里，个人养成了每日拜访客户，及时处理邮件，工作不拖拉、确保今日事今日毕，以及良好的自我管理习惯。正是这些良好工作习惯的养成，加上积极进取的工作态度，促成了我在工作中业绩的提升，也是有别于他人的自身特点。积极的努力在未来一年需继续保持。在过去的一年里，个人也有工作不到位，自认为不足可以进一步改进之处，总结如下：一、对一线业务员的培训管理不到位，没有给予他们过多的单独或集中培训，没有有效调动个别业务员的积极性，长此以往势必影响下一年度的工作业绩。今后应在这方面注重改进。二、外省市区域内的销售渠道工作没有进展。一个人的精力、时间毕竟是有限的，北京市以外区域的市场拓展，还应从销售渠道角度加以改进。力争下一年度发展更多带来稳定收益的产品代理公司，并想法设法调动代理商的积极性。三、大客户开拓不得力，个别产品销售不畅。在这一年度的销售中，本区域内的大客户及GeneCard、HCS客户成单数量有限。究其原因，有来自公司支持方面的，当然也存在个人的不足之处。主要需要提升自己的业务水平，只有掌握更多的科研信息，提供更多的技术支持，才能更好地解决客户需求，面对大客户才有更多的谈资和签约资本。这是未来业绩能否提升的关键，是急需解决的问题之一。个人在销售岗位为公司服役近两年时间，积累了一定的经验，同时也意识到公司存在的一些潜在问题，现以个人观点提出供若干建议如下。一、销售团队后备力量储备。由于一线业务员，缺少洽谈合同的实践以及持续、系统的培训，致使他们对公司产品及服务理解有限，尚无法独立高效促成合同，一旦有客户工程师离岗，区域业绩必然收到较大影响，势必影响公司的持续发展。此外，由于缺少销售提成的刺激，看不到可上升空间，一线业务员的工作态度也将受到影响，甚至可能影响团队的协作。建议适当分出区域让较优秀的一线业务员独立承担销售任务，以便选拔人才，储备后备力量。二、重视客户工程师意见。公司有良好的运作原则，但是有些条条框框影响了潜在的客户签单，比如克隆购买要款到启动等等。建议公司在制定运作原则时，能更多的倾听客户工程师的意见，并赋予其一定权力。因为，客户工程师是直面客户的，切实了解客户需求，知晓哪些原则可能影响潜在的公司利益。此外，由于公司尚未设立市场部，客户工程师这个岗位自然是公司的眼睛和耳朵，如果他们的意见得不到重视，或者长期妥协无意愿提出意见，势必会影响公司的未来发展。三、提升技术水平和服务质量。我们是一家面向生物医学等科研用户的技术服务型公司，在生命科学技术领域日新月异，市场竞争日趋激烈的今天，只有不断提高自身的科研技术水平，提升服务质量才能更多的抢占市场，赢得客户的良好口碑。在当前产品价格没有更多浮动空间的前提下，建议从扩大科研产品及服务的覆盖领域，缩短技术服务时间，提高售后处理方面着力下功夫，以求获得更多的客户群体，扩大本公司的影响力。以上是对过去一年个人工作的总结回顾及对公司发展的个人建议，希望得到上级领导的关注和指导，并给予意见和期望。【销售员工岗位工作总结6篇】相关文章：1.
销售职员工作总结2.
销售人员工作总结3.
销售员工作总结4.
销售专员工作总结5.
白酒销售人员工作总结6.
公司销售人员工作总结7.
饲料销售员工作总结8.
药品销售员工作总结9.
电话销售人员工作总结销售员工岗位工作总结总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，不妨让我们认真地完成总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？下面是小编精心整理的销售员工岗位工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。自从本人加入xx公司以来也有一年的时间了。在这一年的工作中，我不断的挑战自我，对工作兢兢业业，严格遵守规章制度，在实践中磨练了工作能力，使我的业务水平有了较大的提高。我深知工作中的进步与大家的帮助是分不开的，回首自己一年经历的风雨路程，我做出如下工作总结。一、品德素质修养及职业道德通过报纸，书籍，杂志的不断学习使自己爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，工作态度端正，认真负责，加强专业知识的学习，使自己不断的充电，这是销售人员信心的源泉。二、工作质量成绩，效益和贡献保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，是自己的工作业绩有了长足的提高。三、工作中的经验销售是一门艺术，要讲求语言的技巧，让客户感到满意，认真的接待客户制造一个轻松愉快的销售环境。充分展示公司业务，由于多数客户对业务知识缺乏了解，因此对业务的展示十分重要，客户对业务的了解越多，签单后的满足感越强烈，常言道;“满意|”是客户的广告。销售过程中需要采取分心的方法减轻客户的压力。详细介绍业务相关知识，增进与客户的感情，期待二次消费的发生。四，工作中的不足和努力方向总结一年来的工作，尽管有不小的进步，但还是有很多改进与不足的地方。对公司产品的了解还不够，还要加强学习，自己的销售技巧还应该提高，也需要学习这方面的知识，借鉴他人成功的经验很重要。有时候销售不好思想就消极，这是要不得地，消极思想是销售的敌人。对销售失败后的总结不够，每一次销售失败都有它的原因，比如对客户推荐的产品否符合客户的需要，对客户的态度是否生硬造成客户的不满意。这些都需要想一想。作为一个销售主管，就要冲在第一线，要起到表率、模范带头作用，一个团队就是一个集体，充分的团结才能释放能量。互相学习，互相进步。总之，在这一年里我工作并快乐着!销售是一个过程，得到一个客户联系方式，意味着客户愿意把你纳入到他的选择计划之中，这样就增加了成功销售的可能。卖场是收集客户信息最重要的单位，要加强卖场信息的收集工作。现总结如下：一、在家具专业知识方面：1、产品知识方面：加强熟悉办公家具产品的生产工艺、和材料特点、规格型号(包括面料和产品等)、生产周期、付货时间。了解产品的使用方法、保养及维修知识;了解本行业竞争产品的有关情况;2、公司知识方面：深入了解本公司和其他家具生产厂家的合作背景、产品生产能力、生产技术水平、设备情况及服务方式、发展前景等。3、客户需要方面：了解家具购买者(包括潜在客户)的消费心理、消费层次、及对生产产品的基本要求。4、市场知识方面：了解家具市场的动向和变化、顾客购买力情况，进行不同区域市场分析。5、专业知识方面：进一步了解与家具有关的其他方面的工艺技术知识，方便能更好的和不同的客户达成共识和业务范畴的交流，了解不同装饰设计公司在新的一年里的设计思维的转变，以便更好的合作。6、服务知识方面：了解接待和会客的基本礼节(注意国外客人的忌讳和有关民族、宗教等社会知识)细心、认真、迅速地处理单据;有效运用身体语言(包括姿态、语言、动作等)传递信息是获得信任的有效方式。二、自身销售修养方面：1、工作中的心里感言。在x和x二位领导的带领下，进行加强自我认识，自我分析、客户分析、签单技巧等的一系列基本素质培养，和后背支持，为我在以后的销售中认清和面对不同客户的不同谈判技巧的培养做了个更全面的准备。在我拿高薪的时候我肯定会想到你们，我一定会用行动感谢你们。都是你们给了我机遇，给了我一个发展的平台，正因为在你们身上学了不少的销售技巧和谈判能力的提高，有了前期这些经验做铺垫，相信在以后的工作当中我才能更顺利的在岗位中独立成长起来。在工作过程中，二位领导的悉心培养和言传身教让我成长了很多，感谢你们在工作中的帮助。这些都是我知识财富的积累。2、职业心态的调整。销售员的一天应该从清晨睁开第一眼开始，每天早上我都会从自己定的欢快激进的闹铃声中醒来，然后以精神充沛、快乐的心态迎接一天的工作。如果我没有别人经验多，那么我和别人比诚信;如果我没有别人单子多，那么我和别人比服务。3、重点客户的开展。我在这里想说一下：我把客户都已分类;有AB等客户，我要把B类的客户当成A类来接待，就这样我们才比其他人多一个A类，多一个A类就多一个机会。拜访，对客户做到每周至少三次的拜访。我认为攻客户和制定目标是一样的，首先要集中精力去做一个客户，只有这样才能有收效，等重点客户认可了，我再将精力转移到第二重点客户上。4、签单技巧的培养。“怎么拿到客户→跟踪客户→业务谈判→方案设计→成功签单→售后安装→售后维护→人际维护”等这一系列的流程，虽然来了公司三个月了，但很遗憾的没有签过一单。对这样的一个流程需要加强认知。5、自己工作中的不足。业务经验不够丰富，业务员的韧性能力和业务技巧有待突破，希望能够尽快的提高自己的不足，发挥自己的优势，能更好的为自己以后的销售业务和开展打好基础，提高自己的自信心和业务销售技巧。我想在以后的工作中不断实践和总结，并积极学习、请教老销售员业务知识，尽快提高自己的销售技巧。自从x年1月3日xx公司开业之日起，我就融入了这个大家庭!一开始我司销售部和售后部加起来共计不到x人的团队发展到如今汽车专业4S销售服务有限公司。虽然公司也经历了无数波折，也存在着这样或者那样的问题，不过我们都尽量的去解决了。至今我已在公司整整工作了两年时间，也让我在公司从任职销售助理成长为如今成熟的、有自信的销售主管。这两年里，在领导们的关心及支持下，还有同事们的帮助和配合下，才有了今天的我，所以我要衷心的说一声：谢谢!能够参加今天的述职我倍感荣幸，同时更希望大家能给我一个站在更高起点向前迈进的机会。一、展厅经理职责与管理能力(一)展厅经理的职责1、管理销售活动，促使完成销售目标。2、领导执行销售过程中顾客满意度的标准。3、管理所有展厅环境及其活动。4、要致力于销售部的盈利。5、主要监督销售部全体职员。(二)展厅经理的自我定位1、展厅经理应有的心态就是：从“被管”到“管人”。从顶尖的销售员到未顶尖的干部。我们要做到：执行、监督、辅导、分析、改善等基本原则。(三)展厅经理管理的项目1、展厅内外的环境展厅外地面的整洁，客户停车区有足够的车位，所有户外标识保持清洁并处于完好状态。展厅内入口处地垫清洁并处于完好状态，展厅地面保持清洁，展厅内外墙面及玻璃的清洁，音响的音量要适度，避免造成不舒适的感觉。2、值班人员与接待人员的安排工作时间内，所有销售部的人员，都必须着x规定的制服，佩戴工牌及x标志，保持仪容仪表的整洁。所有的销售员行为举止必须要表现出专业化。所有的销售员不得在展厅内抽烟，吃零食等。若有发现此习惯重罚。在前台接待时，所有人员都必须主动喊“欢迎光临”!无论是正副班组，接待前台一定要保持两位以上的销售接待人员，同时接待台要保持整洁，并且销售人员不能聚集在前台聊天或与做工作无关的事。3、展厅车辆的陈列展厅内所有的展示车辆必须经过PDI检测。展示车辆必须要保持清洁，无灰尘，无手印。轮胎必须使用轮胎蜡，x轮胎标志处于水平位置，展示车辆内的座椅不可保留塑料胶套，同时要铺上x专用地毯。展车前后必须悬挂x车辆型号或是中山荣德。车辆配置信息及车辆价格必须陈列在规定的展示架上。所有的展车要保持有电有油的状态。还有试乘试驾车内部或是外部必须整洁干净，要有足够的燃油，必须每天检查车辆使用状况。4、洽谈区洽谈区要有一定的私密性，合理布置座椅与洽谈桌或物品的摆放，洽谈业务完时，要及时清理烟灰缸内的烟头或是使用过的水杯。5、卫生间卫生间的地面要清洁，并且要保持无异味，并配有纸巾，干手纸，洗手台要无积水，镜面要清洁，废纸篓要及时清倒，保持清洁。(四)展厅经理的5S现场管理1、整理：将不要的东西立即处理。2、整顿：功能性的放置原则，产生良好的工作环境与工作效率。3、清扫：找出脏乱的根源并彻底清除，已建立清洁干净的工作环境。4、清洁：建立“目视管理系统”维持有效的工作环境。5、素养：一定要培养成良好的工作环境。(五)作为展厅经理，我能够认真执行职责，团结带领销售部全体人员。在总体的工作思路指引下，在销售部各位经理的正确领导下，我会积极进取、扎实地工作，努力去完成公司下达的计划目标任务。二、工作的团结与配合一个人的力量是微不足道的，要想在工作上取得成绩，就必须要成为一个整体，才能开展工作的新局面。在工作上，我会努力支持及配合其他各部门的工作，为其他同事的工作创造良好的氛围和环境。相互尊重，相互配合，相互支持，相互关心，相互快乐。是我们公司的宗旨。三、以身作则公司的各项制度在不断完善，但是，更需要人去认真执行。各种制度、各种规定不能光说不执行。在实际工作中，员工看管理者。作为一名中层管理者，我深知自己的一言一行就是很多同事们行为的标尺。为此，在任何行动上，我会坚持“要求别人做到的，自己会首先做到。”严格遵守公司内部的各项制度和规定，绝不带头违反。四、总结我也清楚地知道我身上存在的缺点和不足的地方。我会在今后的工作中努力加以改正，努力提高自身素质，大力提高管理水平，以适应新形势要求，在工作中不断创新，引导所有销售员把精力集中到本职工作上来，把心思凝聚到当做自己的事业，去努力的工作，来完成销售任务,促进公司发展做出自己应有的贡献,同时更希望大家对我今后的工作给予支持和配合。20xx年2月至20xx年1月期间，我作为客户工程师，负责本公司华北区单元一的20xx年度销售业务，主要面对北医系统、首医系统及东三省区域内的客户，进行公司产品、技术服务的销售并及时催缴回款。在过去的一年里，本区域内累计实现销售回款×××万（截止20xx年12月）基本完成销售业务。现对过去一年的工作业绩获得成因、不足之处、及对公司的建议简要分析总结如下。之所以取得如上业绩，主要原因如下：一、老客户的鼎力支持及前任同事打下的良好基础是我今年业绩相对较好的原因之一。老客户推荐的新客户相对容易成单，不仅成单效率高，而且回款及时，同时有助于扩大公司产品的品牌效应。所以，在维护老客户关系，巩固前任同事打下的市场基础方面，我做了较大努力，也赢得了客户的信任，促成了很多老客户新订单以及客户推荐的订单。这是业绩取得的主要原因之一，也是下一年度应该持续关注的工作策略之一。二、09年签订的GeneCard客户的回款，占据总回款一定比例，促成我基本完成销售指标。正是由于去年的有效积累，也促成了我今年业绩的提升。这部分业绩取得令人欣慰，但同时也预示着下一年度我需要签订更多的合同，才能缓解目前应收款不足的尴尬局面。每一年度的销售工作都是由延续性的，希望在未来的一年能注重工作的延续性，保持一贯良好的工作态度及作风。三、良好的工作习惯是个人业绩稳定提升、应收款即时到帐的主要原因。在过去的一年里，个人养成了每日拜访客户，及时处理邮件，工作不拖拉、确保今日事今日毕，以及良好的自我管理习惯。正是这些良好工作习惯的养成，加上积极进取的工作态度，促成了我在工作中业绩的提升，也是有别于他人的自身特点。积极的努力在未来一年需继续保持。在过去的一年里，个人也有工作不到位，自认为不足可以进一步改进之处，总结如下：一、对一线业务员的培训管理不到位，没有给予他们过多的单独或集中培训，没有有效调动个别业务员的积极性，长此以往势必影响下一年度的工作业绩。今后应在这方面注重改进。二、外省市区域内的销售渠道工作没有进展。一个人的精力、时间毕竟是有限的，北京市以外区域的市场拓展，还应从销售渠道角度加以改进。力争下一年度发展更多带来稳定收益的产品代理公司，并想法设法调动代理商的积极性。三、大客户开拓不得力，个别产品销售不畅。在这一年度的销售中，本区域内的大客户及GeneCard、HCS客户成单数量有限。究其原因，有来自公司支持方面的，当然也存在个人的不足之处。主要需要提升自己的业务水平，只有掌握更多的科研信息，提供更多的技术支持，才能更好地解决客户需求，面对大客户才有更多的谈资和签约资本。这是未来业绩能否提升的关键，是急需解决的问题之一。个人在销售岗位为公司服役近两年时间，积累了一定的经验，同时也意识到公司存在的一些潜在问题，现以个人观点提出供若干建议如下。一、销售团队后备力量储备。由于一线业务员，缺少洽谈合同的实践以及持续、系统的培训，致使他们对公司产品及服务理解有限，尚无法独立高效促成合同，一旦有客户工程师离岗，区域业绩必然收到较大影响，势必影响公司的持续发展。此外，由于缺少销售提成的刺激，看不到可上升空间，一线业务员的工作态度也将受到影响，甚至可能影响团队的协作。建议适当分出区域让较优秀的一线业务员独立承担销售任务，以便选拔人才，储备后备力量。二、重视客户工程师意见。公司有良好的运作原则，但是有些条条框框影响了潜在的客户签单，比如克隆购买要款到启动等等。建议公司在制定运作原则时，能更多的倾听客户工程师的意见，并赋予其一定权力。因为，客户工程师是直面客户的，切实了解客户需求，知晓哪些原则可能影响潜在的公司利益。此外，由于公司尚未设立市场部，客户工程师这个岗位自然是公司的眼睛和耳朵，如果他们的意见得不到重视，或者长期妥协无意愿提出意见，势必会影响公司的未来发展。三、提升技术水平和服务质量。我们是一家面向生物医学等科研用户的技术服务型公司，在生命科学技术领域日新月异，市场竞争日趋激烈的今天，只有不断提高自身的科研技术水平，提升服务质量才能更多的抢占市场，赢得客户的良好口碑。在当前产品价格没有更多浮动空间的前提下，建议从扩大科研产品及服务的覆盖领域，缩短技术服务时间，提高售后处理方面着力下功夫，以求获得更多的客户群体，扩大本公司的影响力。以上是对过去一年个人工作的总结回顾及对公司发展的个人建议，希望得到上级领导的关注和指导，并给予意见和期望。自xxx年x月x日进入销售部成为一名销售主管，至今已有两个多月的时间。在此期间内，销售部的总经理、x经理给我做了全面专业的业务知识培训，让我深刻感受到商业地产行业的辉煌前景，并对自己的人生做了新的规划。可以说从一个对房地产“一无所知”的门外人来说，这两个多月的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位同仁的帮助和指导，虽然取得了一些成绩，也依然存在些许问题，下面就我个人今年的工作做以下几方面总结。一、学习方面来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正内涵以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，在此期间，也阅读了很多的营销类书籍，每每看到非常感兴趣的地方，都不由得感叹：“销售是一门神奇的学问”，同时也意识到自己的选择是正确的'。在学习方面我为自己也制订了学习计划。做商业房地产销售是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。二、工作方面在来到公司时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在大家的帮助下，我开始背诵沙盘说辞，随后又是外出调盘，了解市场。调盘是一门学问，在与其他楼盘老练的业务员的对话中，把自己遇到的问题一一向其求解，并且学习对方业务员的谈判技巧和优点，和自身对比，了解自己需要加强哪方面的知识，以及和其对比我们楼盘的优势。三、思想方面来到公司两个多月，的转变就是从学生到职业人的转变，在思想上更趋于成熟，心态也得到提升，对团队协作精神有了更深刻的理解，要想做成一单业务，团队协作很重要，想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。四、xxx年工作计划对于大家来说我接触房地产的时间不长，在自己的工作中仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，取长补短。xx年，我希望能拥有自己的住房，在xx安家。所以为了我的目标能够实现，我觉得应重点做好以下几个方面的工作：1、依据xx年销售情况和市场变化，着重寻找A类客户群，发展B类客户群，以扩大销售渠道。2、每月成交三套以上，因为这样才能支付房子的首付。3、听从领导安排，积极收集客户信息。4、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，每月看一本书，力求不断提高自己的综合素质。5、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。勇挑担子，勇担重任。在新的一年，我相信我能够做的更好，这是我肯定要做好的。展望这过去一段时间的工作，我对将来的工作有了更多的期待，我相信我能够做的更好。力争在新区域开发市场，以扩大市场占有额。我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献在不断的发展中，公司得到了进步，我的知识和业务水平也都得到了进步，相信自己一定能够做好，xx年，我一直在期待!不知不觉中，x已接近尾声，加入x房地产发展有限公司公司已大半年时间，这短短的大半年学习工作中，我懂得了很多知识和经验。x是房地产不平凡的一年，越是在这样艰难的市场环境下，越是能锻炼我们的业务能力，更让自己的人生经历了一份激动，一份喜悦，一份悲伤，最重要的是增加了一份人生的阅历。可以说从一个对房地产“一无所知”的门外人来说，这半年的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位领导和同仁的帮助和指导，现在已能独立完成本职工作，现将今年工作做以下几方面总结。一、学习方面学习，永无止境，这是我的人生中的第一份正式工作，以前学生时代做过一些兼职销售工作，以为看似和房地产有关，其实我对房产方面的知识不是很了解，甚至可以说是一无所知。来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正内涵以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，同时也意识到自己的选择是对的。二、心态方面刚进公司的时候，我们开始了半个月的系统培训，开始觉得有点无聊甚至枯燥。但一段时间之后，回头再来看这些内容真的有不一样的感触。感觉我们的真的是收获颇丰。心境也越来越平静，更加趋于成熟。在公司领导的耐心指导和帮助下，我渐渐懂得了心态决定一切的道理。想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。三、专业知识和技巧在培训专业知识和销售技巧的那段时间，由于初次接触这类知识，如建筑知识，所以觉的非常乏味，每天都会不停的背诵，相互演练，由于面对考核，我可是下足了功夫。终于功夫不负有心人，我从接电话接客户的措手不及到现在的得心应手，都充分证明了这些是何等的重要性。当时确实感觉到苦过累过，现在回过头来想一下，进步要克服的困难就是自己，虽然当时苦累，我们不照样坚持下来了吗?当然这份成长与公司领导的帮助关心是息息相关的，这样的工作氛围也是我进步的重要原因。在工作之余我还会去学习一些实时房地产专业知识和技巧，这样才能与时俱进，才不会被时代所淘汰。四、细节决定成败从接客户的第一个电话起，所有的称呼，电话礼仪都要做到位。来访客户，从一不起眼的动作到最基本的礼貌，无处不透露出公司的形象，都在于细节。看似简单的工作，其实更需要细心和耐心，在整个工作当中，不管是主管强调还是提供各类资料，总之让我们从生疏到熟练。在平时的工作当中，两位专案也给了我很多建议和帮助，及时的化解了一个个问题，从一切的措手不及到得心应手，都是一个一个脚印走出来的，这些进步的前提涵盖了我们的努力与心酸。有时缺乏耐心，对于一些问题较多或说话比较冲的客户往往会针锋相对。其实，对于这种客户可能采用迂回、或以柔克刚的方式更加有效，所以，今后要收敛脾气，增加耐心，使客户感觉更加贴心，才会有更多信任。对客户关切不够。有一些客户，需要销售人员的时时关切，否则，他们有问题可能不会找你询问，而是自己去找别人打听或自己瞎琢磨，这样，我们就会对他的成交丧失主动权。所以，以后我要加强与客户的联络，时时关切，通过询问引出他们心中的问题，再委婉解决，这样不但可以掌握先机，操控全局，而且还可以增加与客户之间的感情，增加客带的机率。五、展望未来x这一年是最有意义最有价值最有收获的一年，但不管有多精彩，他已是昨天它即将成为历史。未来在以后的日子中，我会在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能，此外还要广泛的了解整个房地产市场的动态，走在市场的最前沿。俗话说“客户是上帝”，接好来访和来电的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立良好的公司形象，这里的工作环境令我十分满意，领导的关爱以及工作条件的不断改善给了我工作的动力。同事之间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。所以我也会全力以赴的做好本职工作，让自己有更多收获的同时也使自己变的更加强壮。总之，在这短短半年工作时间里，我虽然取得了一点成绩与进步，但离领导的要求尚有一定的差距。六、总结一年来的工作自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，x年自己计划在去年工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：(一)、依据x年销售情况和市场变化，自己计划将工作重点放在中重点类客户群。(二)、针对购买力不足的客户群中，寻找有实力客户，以扩大销售渠道。(三)、为积极配合其他销售人员和工作人员，做好销售的宣传的造势。(四)、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质，为企业的再发展奠定人力资源基础。(五)、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我的能力减轻领导的压力。(六)、制订学习计划做房地产市场中介是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。工业知识、营销知识、部门管理等相关厂房的知识都是我要掌握的内容，知己知彼，方能百战不殆(在这方面还希望公司给与我们业务人员支持)。(七)、为确保完成全年销售任务，自己平时就积极搜集信息并及时汇总，力争在新区域开发市场，以扩大产品市场占有额。今后我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献!!!我来公司工作已两年多时间，在任职期间，我非常感谢公司领导特别是x总、x总及各位同事的支持与帮助。我也很快融入了我们这个集体当中，成为这大家庭的一员。我很庆幸自己来到了x公司，来到一个很温暖的部门，有领导的关爱，有同事的爱护，感受到这种集体的氛围，来公司我体会很多，也学到很多，让自己成长了很多。更感谢领导的器重和关照，我在工作上也有了突破和改进，在以后工作总我会严格要求自己，做好自己的本职工作。【销售员工岗位工作总结】相关文章：1.
销售职员工作总结2.
销售人员工作总结3.
销售员工作总结4.
销售专员工作总结5.
白酒销售人员工作总结6.
公司销售人员工作总结7.
饲料销售员工作总结8.
药品销售员工作总结9.
电话销售人员工作总结【实用】教师个人工作总结范文九篇总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，让我们来为自己写一份总结吧。但是总结有什么要求呢？下面是小编为大家收集的教师个人工作总结10篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。xx小学是由几所村小合并而成，xx基金会无偿援建的灾后重建学校。作为在全县以公选方式进入这所学校的教师之一，也作为出生于xx本土、在父辈们注视下成长起来的教师之一，从内心深处对这所学校，对进入这所学校的学生有着一种强烈的责任感、亲切感。因此在工作中，几乎每天七点过就到校，下午六点过才回家。兢兢业业地备课、上课、批改作业、辅导学生，没有想过收学生的额外费用，更没有想过强迫学生就餐。其实从教这么二十几年来，一直都在村小无怨无悔地默默奉献者，这样的状况早就成为一种习惯，发表在《教育科学论坛》上的文章《走在村小从教路上》，就是对延续至今的这种习惯的真实写照。在x小的工作中，除了认真完成班级语文等学科的教学任务外，作为校刊《犁痕》的主编，在短短一学年内已编辑印刷了5期。这其中的辛苦与疲累，从没有给领导和老师、学生、家长们提过。晚上熬夜撰写新闻、编辑资料是常事，特别是在广告公司排版期间，为了尽量保证校刊的排版进度和质量，下午一忙完在学校的事务，急匆匆地就到广告公司守着做，经常饿着肚子到十点多，站得腰酸腿痛，一种接受了任务就要尽力做好点的力量在鞭策着我，支撑着我。有时为了既要顾到广告公司的事，又要顾到班级上课的事，只好自费坐车，但从没有因此向学校报销过一分钱。在这一学年度，我积极学习，努力提高自己的师德水平。如：《xx县教育局20xx年师德工作要点》、《进一步加强教师队伍建设的实施意见》及xx县教育局关于转发《xx市教育局关于印发《xx市中小学(幼儿园)教师职业道德行为准则试行》的通知的通知等，并认真作好笔记，写好心得体会，把学习的精神切实贯彻到本职工作中，深得学生的拥护、家长的满意、教师及学校领导的肯定。本学年度是我任教以来最有挑战的一年，在这一年里，我任教两个班的语文，130位的学生。我能认真贯彻党的教育方针，热爱教育事业，把教书育人作为自己的天职。自觉遵守《教师法》，结合当前的社会发展，教育改革的形势以及学生的实际，努力提高自己的教研、教育、教学的潜力。我任教的班级教学质量也能到达学校制定的成绩指标。此刻将我的工作状况总结汇报如下：一、爱岗敬业，尽职尽责。在教学工作岗位上，我认真执行教师的职业道德。爱岗敬业，热爱学生，服从学校领导的工作安排，一切从群众利益出发，为搞好教育教学工作尽职尽责，坚守岗位。做到坚持早到学校，不迟到，不早退，不缺课，不无故请假，认真执行学校的作息制度和各项规章制度。二、与学生和睦相处，做学生的知心朋友。要使自己的教学取得好成绩，就务必要想方设法使学生喜欢自己，亲近自己。所以教师和学生在人格上是完全平等的，师爱是一种无私的爱，爱得深沉，持久，学生对老师的爱往往刻苦铭心，终身难忘。我在实践中找到了"对症下药"的良方，就是：管理好两个班级的学生，要让130位学生都喜欢自己，首先是深入实际，从每个学生入手，一有空我就常到班上去，除了尽快地认识学生的名字，避免弄错学生的现象之外，更重要的是透过与学生的交流中了解每一位学生的实际状况。如他们的兴趣、性格、学习状况、家庭状况等，同时明白了哪些学生的性格是内向的，哪些学生的个性是好动、顽皮的。从中找到制订帮忙学生上进的方法，做到有法可依。确实，沟通与交流成了师生之间的一条重要桥梁。由于我常与学生促膝谈心，和睦相处，逐渐地我与学生的关系更为密切，从中也物色了一些得力的助手协助我顺利地开展教学工作。三、自订学习的奋斗目标，增强学习信心。学生的学习成绩相差悬殊，统一标准，统一要求是不可能的，老师靠硬手段去压更是不行。怎样办好呢？我一改以往的教育方式，采取发挥学生的主体作用，让学生自我管理，自我约束，由家长协助监督。让学生自己订出每一单元测试的目标成绩，每个人都以第一单元测试成绩为基础标准。指导学生订目标成绩时要结合自己的实际，订出的目标成绩要明确，要紧紧围绕自己的目标成绩去学习。每次订出的目标成绩都先由家长过目、签名。每次实现了目标成绩都在班上给予表扬、鼓励，并向家长报喜。不能实现目标成绩的则鼓励他继续努力，直到达标为止。在实施学习目标时，我还采用了"一帮一"的方法，以优带差，营造一种互相学习，互帮互助，你追我赶的优良学风。诱导他们明确学习目的，明白个人成绩关乎到整个班群众的荣誉，能否取得先进班，班级的学习成绩是最重要的。因而我透过各种途径，鼓励学生为班群众的荣誉而共同努力，为实现自己的目标成绩而奋斗。透过这一活动的开展，学生之间的竞争意识强了，学习成绩也提高了，学习成绩最后能到达学校的成绩指标。四、拜师学艺，改革课堂教学。为了提高课堂教学的艺术，探索教学的新路子，我参加了学校组织的第xx批拜师学艺团，到xx小学拜师学艺。在一个多月的学习时间里，我不辞劳苦，主动去听课学习，研讨教学方法，还常常在晚上，透过电话的交流，探索取经，逐步去掉自己陈旧的教学方法，认识到要激发学生的学习兴趣，要培养学生的学习潜力，就务必讲究课堂教学的艺术，务必教会学生掌握学习的方法，使学生能在简单愉快中学习。所以我不再照搬以往的教法，重新审视，定位。先了解学生的学习状况，学习态度，深入挖掘教材，结合学生的实际状况精心钻研教材，设计教学环节，教学方法，紧扣教研专题，做到因材施教。珍惜课堂的四十分钟。课堂上，做到教态自然亲切，给学生营造一个和谐平等的气氛。采取多种教学手段来调动学生学习的欲望。每一节课，我都尽量以表扬，鼓励的方式让学生在简单愉快中学习。我感觉到：两个班的学生都比较聪明，用心动脑发言的人次较多，课堂气氛很活跃。同时，我注重优生和差生的搭配，设计的问题难易适中，尽量让差生有机会发言，让他们感受成功的喜悦，在教学过程中，注重学法的指导。教给他们自学，预习课文的方法，围绕课文的主要资料进行大胆质疑，并透过合作学习的方法去解答问题。诱导他们如何读懂每一篇课文，启发他们用不同的读法朗读课文，在读中表情，读中悟理。激发学生自主学习的竞争意识。两个班的学生构成了一股你追我赶，互相促进的学习风气，学习用心性大大提高了。同时我还注意过好每单元的知识测验关。因此，两班学生都取得了可喜的成绩，到达了学校的成绩指标。教学效果比较好。五、家访工作。我深深地体会到：学生取得好的成绩，除了他自身的努力，老师的教导外，也离不开家庭的教育。我十分注重家访工作，除了利用电话与家长联系，互相沟通教育孩子外，还利用节假日、晚上亲自到学生家中与家长座谈。我觉得家访工作做得好，是教育学生的成功之路。以上是我本学年度在思想，工作，学习上所下的功夫，取得了必须的成绩，课堂教学质量有所提高，有待认清形势，更新观念，不断地挑战自我，努力向上，争取更大的进步。本学期由我和李腾飞老师两人担任二年级语文教学。我走上教育行业的时间还很短，教学经验少，教学技巧也缺乏，但是小麦老师则更是新手，由教体育转为语文教学，整个二年级交给我们，对于我们俩来说，确实有些压力，我们俩就互帮互助，在教学过程中丝毫不敢怠慢，不断钻研教材，通过一学期的努力，我们在教育教学这一方面也成长了不少：备课不仅备教材，还要备学生，备学生对当个知识的掌握情况，备学生在课堂上可能出现的状况;讲课也比以前自如一些了，处理班上的突发事件也要灵活一些了。当然，更多的还是需要努力，不断地提升自己。现将这学期的工作做一总结如下：一、 年级的基本情况二年级两个班共86人，大多都是流动留守儿童，家长很少过问孩子，这给整个教学进度带来了不少的难度。一部分孩子从农村老家转过来，基础相当薄弱，学生对知识的接受度和接受量就会有很大偏差。另外，就学生的成绩而言，差距太大，最高分能稳定在98分的样子，而最低分还不到35分，这样的差距无形又加大了教学的难度。二、语文教学采用的方法根据班上的实际情况，通过向其他班的学习，联系本人的教学方法，我们主要在下列方面多下功夫：1、要上好一堂课，备课是关键，所以，我们在工作中，抓紧一分一秒，不断钻研教材，备课时一定备学生，备课文，备教法。特别是备学生这一环节必不可少。石老师也非常刻苦，通过听课，可以看出他在这一方面下了很大的功夫。2、针对本班学生成绩参差不齐的实际情况，我们在教学中采用“一帮一”的方法，一差生配一小老师，同学之间互相学习，互相帮助，这样对差生而言，知识增加了;对优生而言，知识也得到了巩固，同时，优生的能力也在不知不觉中得到了培养。3、对差生这一板块，我们经常与他们谈心，帮助他们找到自己的优点，以此树立他们的自信心，想尽办法让他们感受到自己也是班上不可缺少的一份子，如：班上一位学生的基础很差，通过一段时间的努力，他有了不少的进步，但和其他的同学相比，还是有较大的差距，当我发现他对自己没有足够的信心时，便给他分配了一个小任务，并告诉他，他在班上也是非常重要。全班同学都等到他能有更大的进步呢，这样下来，他的.信心又出来了。这样的工作要我们当老师坚持不懈下去!一直给他鼓气，成为他学习的加油站4、学生作业设置的转变。除了保留原来就有的作业，本学期根据要求我们设立了新的内容。比如;让孩子回家和父母一起表演课本剧，给爸爸妈妈做一件事，每天读一篇小故事回到学校讲给自己的伙伴听等等。这样的目的是在发展学生语言能力的同时，发展思维能力，激发想象能力和创造浅能。5、练字，激发学生的上进心。除了平时的字帖外，本期学校要求每天板写一个词教孩子练字，为了让孩子能欣赏到别人写的字，我们准备的练字作业本封皮上不写姓名，每次孩子都能领到一本不同的作业进行书写，起到了对比激励的效果，学生也形成了你追我赶的好风气。三、 存在的不足：1、老师的教学能力和管理水平，学习意识和反思能力等，还有很多不足，如何在工作中不断提高教学的水平，实现自身的岗位价值，仍旧还需要努力。2、对于优等和有潜力的学生，他们的语文综合素养仍旧有待提高，听说读写的能力还要在进一步挖掘培养，整体的语文素养还需在上台阶。3、后进生的问题一直是困绕我们级部的难点问题，他们的成绩仍旧不尽人意。努力提高他们的成绩，是我们下一学期的奋斗目标。四、 下一步工作的四点措施：1、教师是教育的关键，我们要从自身找原因，不怨天尤人，不抱怨环境，努力加强学习，提高工作的责任心和工作的艺术性，努力提高我们的专业技术水平。2、严格抓好平日的教学常规工作，从上课、批改作业、能力训练入手，严格要求学生，牢记古语“教不严，师之惰”，以此相互勉励。3、从学生的角度来讲，我们将以树立学习的自信心，树立竞争的学习风气为主，注重学习兴趣和学习方法的培养，扩大阅读量，进行有序地专门训练，提高他们的综合水平。4、尽力做好后进生的工作，想各种办法，常抓不懈，努力不让一个学生掉队。路漫漫兮其修远兮，我们将在以后的日子里更加努力!时间飞逝转眼一学期过去了，我班是一个全新的组合体。但是大家都能较快的融入这个新的大家庭，共同商讨、一起游戏、互相配合共同完成各项班务工作。大班的学习在幼儿园三年的学习中可谓是极其重要的，因为这是幼儿园学习的最后一年，是幼儿园与小学相互衔接的一年，幼儿将来能否较快适应小学生活关键还在于大班的学习生活。通过一学期的幼儿园学习生活，每个孩子都有了很大的进步，为了更好的完成以后的工作，提高保教质量，将《纲要》精神贯彻到一日活动中，促进幼儿身心活泼、健康成长。现将本学期幼儿园教师工作总结如下：不断学习提高自身素质提高自身素质只有通过多种渠道不断的学习，才能提高忠诚于党的教育事业的责任心，才能提高自身的素质和教学本领。本人在本学期中，积极参加各项时事、政治学习，坚持把理论同实际相结合，从我做起，从身边的小事做起，用正确的思想引导幼儿，做好保教工作。本学期中，充分发挥自身的凝聚力作用，坚持做到以身作则、勇于奉献、勤勤恳恳，无论是否当班，都要做好并检查班级的各项工作。只有这样才能使其他老师充分把精力投入到工作中，在工作中从不计较个人得失，充分发挥“你中有我，我中有你”的团队精神作用，团结一致地做好班级工作。在狠抓班级常规中，真正做到工作有目的、行动有组织、实施有计划，教学工作推陈出新。教学工作是幼儿园中的一项重要工作，尤其对于大班来说。家长是非常重视的。这一学期中，我们认真仔细地备好每一节教育活动，并在每一节教育活动的设计上力求创新，引导幼儿主动学习。在拼音与数学的教学上，我们多方查阅资料，并与其他教师交流，保证知识的正确性。我们还仔细了解每个孩子的性格特点及学习情况，针对他们不会的、掌握不好的，加以辅导与练习。安全工作不容忽视生命安全高于一切。为了保证幼儿在园内的安全，我们要加强幼儿园的各方面安全工作，对幼儿进行安全教育，提高幼儿的安全意识及自我保护的能力，并深入进行安全教育及检查，做到防患于未然。为了进一步提高我园师幼的消防安全意识，熟悉灭火、应急疏散安全常识，熟练掌握灭火、疏散的组织程序以及火场逃生和自救互救的基本能力，增强组织实施扑救初期火灾的能力以及引导人员疏散的技能，建设“平安校园”构建和谐社会，创造安全的教育环境，在市消防大队队长的亲临指导下，我园于20xx年12月11日下午进行全园300余名幼儿及教职工的消防演习活动。参加消防演习的师生们都感到，这样的演习，不仅使大家能真学、真会、真懂、真用，学到了新知识、新方法，熟练掌握了使用灭火器的要领，增强了消防安全意识，还为保证幼儿园消防安全奠定了坚实的基础，达到了预期目的。配合园领导，完成各项任务本学期我园有几项大的任务：在九月的儿歌比赛中，我们班的赵乙帆小朋友获得了“小明星”的光荣称号，小组和集体的都获得了不错的成绩，收到了领导和家长的好评;十月的合唱比赛中，由于伴奏带临时出问题影响了我们，但是我们还是坚持完成了比赛，不管成绩怎样，我们都非常的高兴;十二月是向家长汇报演出，虽然受到“甲流”的影响，家长不能来参加，但是我相信孩子们的精彩表现家长们一定感受的到。这每一项都是展示自己，表现幼儿的机会，我们班的三位教师互相配合，认真的完成好每一项任务。家长工作必不可少增进家园互动为了更好的做好家长工作，在每月的家访活动和“家长接待日”活动中，我同其他教师一道及时向家长反馈幼儿在园里的各种表现。对个别幼儿出现特殊情况时，我都要求必须立刻打电话向家长询问、了解幼儿情况，及早掌握幼儿情况的第一手资料。对教师关心和爱护幼儿的一些举措，家长们也表示认可。对于一些幼儿在园内有一定进步时，我们马上与家长取得联系，请家长配合，使该幼儿能继续进步。今天的幼儿是国家未来的栋梁之材，是祖国明天的希望。要使之成为有用之材，需要老师和家长精心、科学、合理而又有针对性的教育。我们要充分利用家长早晚接送幼儿的短暂时间与家长交流、沟通。了解和介绍幼儿家园的表现，提出合理要求，还可根据不同家长的特点，从实际出发，采用多种方式，积极而有效地做好家长工作，以取得他们的信任和支持，共同教育好幼儿。20xx学年度,本人担任初一年(3)班语文教学工作.本人坚持认真备课,上课,听课,评课,及时批改作业,讲评作业,文章对一年的工作进行了两方面总结，详细内容请看下文初一语文教师年终个人工作总结。下面是本人的教学经验及教训.要提高教学质量,关键是上好课.为了上好课,我做了下面的工作:1,课前准备:备好课.①认真钻研教材,对教材的基本思想,基本概念,每句话,每个字都弄清楚,了解教材的结构,重点与难点,掌握知识的逻辑,能运用自如,知道应补充哪些资料,怎样才能教好.②了解学生原有的知识技能的质量,他们的兴趣,需要,方法,习惯,学习新知识可能会有哪些困难,采取相应的预防措施.③考虑教法,解决如何把已掌握的教材传授给学生,包括如何组织教材,如何安排每节课的活动.2,课堂上的情况:组织好课堂教学,关注全体学生,注意信息反馈,调动学生的有意注意,使其保持相对稳定性,同时,想方设法创设教学情景,激发学生的兴趣和情感,使他们产生愉悦的心境,创造良好的课堂气氛,课堂语言简洁明了,克服了以前重复的毛病,课堂提问面向全体学生,注意引发学生学习的兴趣,课堂上讲练结合,布置好家庭作业,作业少而精,减轻学生的负担.要提高教学质量,还要做好课后辅导工作,初一的学生爱动,好玩,缺乏自控能力,常在学习上不能按时完成作业,有的学生抄袭作业,针对这种问题,就要抓好学生的思想教育,并使这一工作贯彻到对学生的学习指导中去,还要做好对学生学习的辅导和帮助工作,尤其在后进生的转化上,对后进生努力做到从友善开始,比如,握握他的手,摸摸他的头等.从赞美着手,所有的人都渴望得到别人的理解和尊重,所以,和差生交谈时,对他的处境,想法表示深刻的理解和尊重,还有在批评学生之前,先谈谈自己工作的不足.做好课后辅导工作,广泛涉猎各种知识,形成比较完整的知识体系,严格要求学生,尊重学生,发扬教学民主,使学生学有所得,不断提高,从而不断提高自己的教学水平和思想觉悟,并顺利完成教育教学任务.编辑老师为大家整理了初一语文教师年终个人工作总结，希望对大家有所帮助。教师的天职是教书育人，因此，作为一个教师必须要提高自己的道德素养和职业观念。只有严格要求自己的人才能获得良好的发展，并能对学生严格要求。做一个同事满意，学生满意，家长满意的好老师。下面从以下几个方面来小结自己的各项工作。一、政治思想方面本人坚持学习，努力提高自身的思想政治素质，学习《教育法》、《教师法》等，按照《中小学教师职业道德规范》严格要求自己，奉公守法，遵守社会公德，忠诚人民的教育事业，为人师表。坚持以身作则、严以律己，增强自身的自控能力，控制自己的情绪，始终保持良好、平和的心境，精神饱满地投入工作，平时积极参加全校各种集体活动，支持并配合组里搞好各种教研活动。二、德育工作教育是学校工作中的重中之重，而德育工作的秘诀就是“爱”。师爱是伟大的、神圣的。在教学工作或生活中，我首先了解学生，包括对学生的身体状况、家庭情况、知识基础、学习成绩、兴趣爱好、性格气质、交友情况、喜怒哀乐的深刻了解。为了了解学生，我每天都和他们在一起，和他们说说话，在闲谈过程中了解他们的基本情况。第二，我热爱每一个学生。学习好的爱，学习一般的爱，学习差的也爱;活泼的要爱，文静踏实的要爱，内向拘谨的更要爱;金凤凰要爱，丑小鸭同样也要爱。第三，尊重、理解、信任学生。尊重学生的人格，理解学生的要求和想法，理解他们幼稚和天真;信任他们的潜在能力，放手让学生在实践中锻炼，在磨练中成长。第四，严格要求学生，对学生不娇惯、不溺爱。对其缺点错误，不纵容、不姑息、不放任。作为一个三年级的数学教师，我有责任引领他们走进知识的殿堂，学到更多的知识;我有责任引领他们张开理想的风帆，驶向梦中的彼岸;我有责任引领他们插上智慧的翅膀，翱翔在无尽的天空。在我的爱心教育下，学生的素质正在提高。三、教育教学在教育教学过程中，我不断丰富自身学识，努力提高自身能力、业务水平，严格执行师德规范，有高度的事业心、责任心、爱岗敬业。坚持“一切为了学生，为了学生的一切”，树立正确的人才观，重视对每个学生的全面素质和良好个性的培养，不用学习成绩作为唯一标准来衡量学生，与每一个学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系，关心每一个学生，尊重每一个学生的人格，努力发现和开发每一个学生的潜在优秀品质，坚持做到不体罚或变相体罚学生。正确处理教师与学生家长的关系，在与家长联系上相互探究如何使学生发展的方法、措施，赢得了广大学生家长的普遍赞许。在教育教学过程中，利用学科特点加强对学生的思想教育，提高他们的思想政治素质，激发他们的学习积极性，努力提高教育教学质量。总之，师德要从小事做起，从我做起，只有不断学习，努力探索;才能外树形象，内强素质。在深化教育改革的今天才能不会落伍。我决心今后更加努力学习，用现代教育思想武装自己，更加深入细致地做好学生的思想工作，以自己的人生魅力去影响感化每一位学生，让学生在宽松愉快的环境中接受良好的教育。一句话“注重自我学习、自我修炼、自我约束、自我调控，做到老，学到老。”回顾过去的一个学期，我能根据学校工作安排认真做好各项工作，但在教学过程中还存在一些问题，现就一学期来的体育教学工作总结如下：一、两操工作。我用了一个多月的时间对一年级学生进行两套广播操教学，学生以前从未接触过系统的广播操，对动作、方向没有丝毫了解，导致用时比较多。一、加强对学生的思想教育，使学生真正认识到做操的重要性和必要性，培养学生重视做操、自觉做操、坚持做操、认真做操的良好习惯。二，正确运用示范。示范是体育教学的主要教学方法，通过示范能使学生建立正确的动作表象，我的示范要做到了清楚、准确。第三，讲解少而精。结合一年级学生理解能力，我在广播操教学时的讲解，主要是结合示范，用语尽量生活化，让学生易于理解。第四，及时纠正错误动作，对学生出现的问题“手把手“地教，力求让学生树立正确的动作概念。学生们经过一个假期，对广播操有些陌生。在此后的全校广播操练习中，我重点抓了学生在动作规格上的一些经常出现的错误，保证了学生以健康的身体进行学习、生活。二、课余训练工作：我的工作态度是：作为体育教师，对体育课和业余训练工作的重要性有足够的认识，不自轻自贱，为培养德、智、体、美、劳全面发展的人才，为增强学生体质做出应有的贡献，这样才无愧于我们的事业和责任。体育训练工作既是脑力劳动，又是体力劳动，工作时间长，体力消耗大，没有顽强的吃苦精神和无私奉献精神是不行的。我要不断充实自己，要善于积累经验，总结成败得失，勇于思考敢于创新。不断提高自身的素质。俗话说：“良好的开端，成功的一半”。选材工作是训练的前提，有了好苗子就会事半功倍，体育教师要做有心人。无论在体育课堂还是在课外活动场所，我都处处留意，同时与其他教师沟通，共同了解学生运动状况，发现好苗子及时编入运动队。在训练中我积极的查阅一些有关书籍，借鉴以往的一些有效训练手段，合理安排每天的运动负荷，从参赛项目的体能、技术、战术、心理方面对学生给予指导，保证课余运动训练的有效性。在西翥学区运动会中学校取得了较好的成绩，在区运会上大部分学生也比有所获。三、今后教学的努力方向：1、备课方面对学生了解不够全面，对于学生原有的知识技能，他们的兴趣、需要、方法、习惯等认识不足，在有些时候未能及时的采取相应的措施。2、教法比较单一，在解决如何把教学资源传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动上方法比较简单。3、课堂上对于以下能教学能力要还有所提高：组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学习的兴趣，课堂上讲练结合。一领导重视，思想领先，认识统一，目标明确。我校领导十分重视体育工作，把它作为学校工作的一件大事来抓。首先把它纳入学校整体工作计划之中，学期初在行政会议上听取体育工作计划，并予以审议；学期结束听取总结汇报。对于学校举行和参加的重大体育活动，则在行政会议上予以协调安排，给予人力、物力、时间上的保证。平时校长除了亲自挂帅以外。学期初协助教研组制订体育工作计划，学期结束帮助他们进行工作总结，平时则共同探讨，解决体育教学中所出现的问题。学校领导还亲自督促全校“两操、一课”的进行，以推动学校的体育工作进一步发展。长期以来，由于人们受应试教育的影响，对体育工作的认识不够，学校体育讲起来重要，做起来次要，忙起来不要的情况十分严重。我校领导坚持贯彻“体育是学校的脸面”的办学宗旨，把体育教学工作放在应有的位置，绝不允许占用学生体育活动的时间。1、建立激励制度，搞活动体育教学工作。学校长期以来，坚持每天对各班进行广播操评分考核以外，还对各班参加体育活动，参加体育锻炼活动的情况和体锻达标率、优秀率作为评选文明班的重要依据。这样大大加强了年级组长和班主任老师对体育工作的重视，无怪乎，在操场上，经常可以看见班主任老师的身影。同样也促进了学校各项体育活动的开展。二加强管理，促进体育教学工作。1、抓好体育课教学的过程管理。体育课是一门学科，而且是一门“主课”。既然如此，就必须认真对待，加强管理。学校要求教研组做到学期有计划，有总结；活动有分工，有措施；成绩有纪录；资料有积累。分管领导定期检查。要求体育教师根据学校场地器材条件，认真备好课，做到备课、备人、备场地，充分利用40分钟的课堂教学，抓好学生的体育常规教育，让学生掌握基本的运动技能，有机地结合爱国主义和集体主义的教育。学校领导定期和随机检查教案，随时进行听课和评课。坚决杜绝无教案上课和“放羊式”教学。2、依据体育课程标准，因地制宜制订教学计划。学校要求体育教师，因地制宜上好每堂体育课。学校主要抓了六个方面的工作。⑴抓教学进度和备课；⑵抓常规纪律；⑶抓安全教育；⑷抓运动密度；⑸抓锻炼实效；⑹抓听课评课。3、树立课外活动是课内体育教学的延伸的教学观念。体育竞赛活动和群体活动是体育课教学工作的实效的检验。只有让学生掌握基本的运动技能，才能更好地开展体育竞赛活动和群体活动，促进体育运动水平的提高。学校要求体育教师凡是学校开展的竞赛活动和群体活动，都要列入体育教学计划之中，对学生加以指导。这样既推动了竞赛活动和群体活动的开展，反过来又促使学生重视体育课的教学，提高了体育课的实效性和学生的兴趣。一学年来，我从各方面严格要求自己，积极向老教师请教，结合本校的实际条件和学生的实际情况，勤勤恳恳，兢兢业业，使教学工作有计划，有组织，有步骤地开展。为使今后的工作取得更大的进步，现对本学年工作作出总结，希望能发扬优点，克服不足，总结检验教训。一、师德表现方面：热爱并忠诚于人民的教学事业，教学态度认真，教风扎实，严格遵守学校的规章制度，认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加校本培训，并做了大量的政治笔记与理论笔记。二、教育教学方面：认真写好教学计划，提前备好课，写好教案，备课时认真钻研教材，学习好《小学信息技术课程指导纲要》，虚心向老教师学习、请教。力求吃透教材，找准重点、难点。掌握知识的逻辑，考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生。注意信息反馈，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学习的兴趣，课堂上讲练结合， 积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。三、工作考勤方面：我热爱自己的事业，从不因为个人的私事耽误工作的时间。并积极运用有效的工作时间做好自己分内的工作。以上是我一年来的工作总结,不足之处清各位领导及老师指正.我一定再接再厉,努力工作.作为专职音乐教师已有一个学期了，现将这一学期的教学工作总结如下，以便今后更好地开展工作，弥补不足，精益求精：一、课堂教学：坚持以审美教育为核心，注重培养学生对音乐的兴趣、爱好及情感。努力做到通过音乐教育陶冶情操、启迪智慧、激发学生对美的爱好与追求。注重以学生为主体，让学生在愉快的音乐实践活动(听、看、唱，讨论、联想、想象及律动)中，主动地去发现、去探究，去感受音乐、理解音乐、表现音乐，并在一定基础上创造音乐。高中的音乐欣赏课还加入了一项让学生自己介绍音乐，表达自己艺术见解的实践活动，这也使学生的能力得到了锻炼。不足之处是侧重了情感、兴趣的培养，稍微忽略了对初三、高一学生乐理知识的传授。毕竟三者是相互作用、相互促进的。掌握了乐理知识才能更深层次地感受、理解音乐。二、课堂管理：为了使学生能轻松、愉快地上音乐课，多用鼓励的方式使学生表现出良好的品质。努力做到用好的设计抓住学生的注意力。对于破坏课堂秩序的行为也进行了善意的批评与纠正。不足：对于学生的一些扰乱课堂的行为批评力度不够。总以为学生不是恶意，只是不成熟的表现。所以给他们的环境较为宽松。致使他们不能真正认识到自己的错误而有恃无恐。因此，今后应特别注意赏罚分明、把握尺度。特别是对于坐在没有桌子、讲台的教室中的一群群倍有优越感的中学生。还有，幽默力量运用不够。三、课外活动：为了更好地培养学生对音乐的兴趣，按学校的计划，在宝贤初中组建了合唱队和器乐队。合唱队的队员基本上是自愿报名参加的。没周一、周四的课外活动时间训练。器乐队的队员则是由具备器乐演奏基础的学生组成。每两周的周末排练。在这个学期里：举办了宝贤中学第一期音乐会(器乐专场);组织学生参加了我校与香港加拿大国际学校交流的联欢会演出;举行了附中高中的“三独”比赛活动;在校领导、老师们的共同努力下较成功地举办了一年一度的“宝积山之声”大型文艺汇演。不足：没能实现在高一组建管乐队的计划。学习器乐是一种很好的艺术实践。对于音乐课少、学习紧张的高中生来说，学习演奏一些乐器对他们的学习和生活是大有裨益的。市里很多所中学(包括几所重点)都有学生的管乐队。报告已递交，相信不久我校也能组建自己的管乐队。没有参加市里的合唱比赛，使学生失去了一次展现自己的机会，学习、锻炼的计会。心里着实愧疚。关于“宝积山之声”文艺汇演。以为只是年末师生同乐、喜迎新年的一个大型活动，在节目把关上不是很严格，从而影响了整台晚会的质量和效果，哨显冗长了。主持人更是不能将就的，应经过严格选拔，以保证晚会质量。还应做好文艺汇演前的准备工作如：场地、音响、工作人员及其负责工作。节目得事先在演出场地彩排。四、考试：为了是音乐考试不流于老套、死板，使学生能更自然地表现音乐，表达自己对音乐的理解，也为了让我对每位学生有个基本的了解，这学期的音乐考试我采用了：(宝贤初一、附中初三)让学生选择一种表演方式，即唱、奏、舞等来表现。(附中高一)每人写一篇500字左右的文章，内容是关于音乐的，可以是鉴赏、评论，音乐功能的实验或调查报告等。在教学中，本人重点从备课、上课、作业三个环节来搞好教学工作。所任教班级的学生普遍基础差，学习习惯也不好，教学的组织就比较困难，教学的有效性也不好，怎样有效的组织教学，提高教学效率就成为我这一年工作的目标。在备课中和备课组一起努力，研究教学内容、教学方式，上好每一堂课，特别是课堂反馈环节，每个习题我都认真的选择，照顾到班级不同层次的学生，让每个学生都能有所收获。针对学生解计算题能力差的问题，每节课我都抽出一点时间，将作业中的普遍问题处理一下，让学生能够逐渐养成解题的良好习惯，培养学生学习兴趣。在课余时间，对班级中的部分同学，坚持面批作业和辅导。通过不断的努力，学生在学习态度和效果上都有明显的提高。在工作中，坚持学习，通过对教学中发现的问题进行研究，提高自己的教学针对性和有效性，例如如何让学生自主的开展实验研究，探究性教学中存在的误区和对策，物理校本教材《生活中的xx》的编写等。在教学中不断地研究和反思，通过研究和学习提高自己的教育教学水平，适应现代的教育形式和社会要求。在自己分管的工作中，本人首先是服从学校的安排，将学生安全放到首位，坚持和学生沟通，家长沟通，与班主任沟通，及时了解学生的实际困难，帮助学生。从管理的角度加强制度建设，对学生的请假制度、卫生环境的检查，学生的常规检查等多方面制度化，工作常规化。由于住宿生的工作事无大小巨细，事情涉及到方方面面，工作中有许多不为人知的困难。对学生的请假制度、卫生环境的检查，学生的常规检查等多方面制度化，工作常规化。由于住宿生的工作事无大小巨细，事情涉及到方方面面，工作中有许多不为人知的困难。做好每天的常规工作是我的一贯要求。一、思想工作方面坚决拥护党的领导，坚持党的教育方针，积极参加各种思想、政治业务学习活动，勇于解剖自己，分析自己，正视自己。在工作中严格遵守学校的各项规章制度，尊敬领导、团结同事，对人真诚、热爱学生、人际关系和谐融洽，处处以一名人民教师的要求来规范自己的言行，毫不松懈地培养自己的综合素质和能力。二、教学工作方面根据教材内容及学生的实际，设计课的类型，认真写好教案。每一课都做到“有备而来”，每堂课都在课前做好充分的准备，并制作各种利于吸引学生注意力的有趣教具。在课堂上特别注意调动学生的积极性，加强师生交流，充分体现学生的主作用，让学生学得容易，学得轻松，学得愉快。课后及时对该课作出总结，写好教学后记。为了提升自己的理论素养，我不但自己订阅了体育杂志进行教学参考，而且还借阅大量有关中学体育教学理论和教学方法的书籍，对于里面各种教学理论和教学方法尽量做到博采众家之长为己所用。三、教学业绩方面在教学工作中，我的努力得到了回报，所任班级初三学生中考体育成绩喜人，初一学生的体质健康标准合格率达95%以上。在课余运动队训练方面，我带领学生坚持业余训练，并做到训练有计划、阶段有测验、测验有记录、带领学生科学系统的进行训练。在训练过程中我努力做好学生和家长的工作，使家长能够让学生训练，使学生能够安心训练。总之，在本学年的工作中，在学校领导的正确领导下，我取得了一定成绩，但也不免存在一些不足，我将发扬优点，克服不足，争取在新的一年里取得更大的成绩。【【实用】教师个人工作总结范文九篇】相关文章：1.
实用的教师个人工作总结范文八篇2.
【实用】教师个人工作总结范文汇总9篇3.
实用的教师个人工作总结范文合集7篇4.
【实用】教师个人工作总结范文汇编6篇5.
【实用】教师个人工作总结三篇6.
【实用】教师个人工作总结四篇7.
实用的教师个人工作总结范文锦集8篇8.
实用的教师个人工作总结范文锦集八篇教师个人工作总结范文汇编九篇总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，为此要我们写一份总结。但是却发现不知道该写些什么，下面是小编收集整理的教师个人工作总结9篇，欢迎大家分享。短短的一学期又过去了。听着孩子们唱着《新年好》，意味着新年就要到了，看着他们一步一个脚印的向前奋进，获得了不同程度的进步，我感到无比的欣慰，而回顾这学期的教育历程，我也记忆犹新。一、政治思想本人能积极参加政治学习，关心国家大事，坚持四项基本原则，拥护党的各项方针政策，遵守幼儿园各项规章制度，团结同事，热心帮助他人，能明确教育目的，端正态度，工作认真负责，关心幼儿，无体罚及变相体罚幼儿，注重幼儿思想品德的培养，以身作则，为人师表，有奉献精神。二、教育教学工作幼儿园大班升入小学是教育过渡的关键时期，具有承上起下的作用，衔接过渡的成功与否对小学教育质量影响很大，因此，在本学期教学过程中，我积极做好提前备课，写好教案，备课时认真钻研教材、教具，学习好大纲，虚心向有经验的老师学习、请教。为了上好一节课，我上网查找资料，集中别人的优点，确定自己的教学思路。上课时，运用多种教学方法，从幼儿的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，更注意幼儿的游戏性，使幼儿觉得上课就是玩游戏，在玩中学，在学中玩。作为一名幼儿教师要有一颗爱孩子的心，还要有扎扎实实的业务水平和能力。为了提高自身素质，不断为自己充电。同时向有经验的老教师请教，在工作中具备高度的责任感，对幼儿有爱心，细心和耐心。因材施教，使每个幼儿在原有水平上都有一定的发展。根据幼儿不同的个性与兴趣，采取不同的教育方法，仔细观察，发掘小朋友的优点。在工作中不计较个人得失，发挥“你中有我，我中有你”的团队精神作用，团结一致地做好班级工作。在活动时，我们鼓励幼儿踊跃发言，积极开动脑筋，绘画、写字时，都要求幼儿养成安静的作业习惯，还培养幼儿能勇敢地在成人及集体面前发言、说儿歌、表演歌舞。在常规方面也培养了幼儿良好的卫生习惯，用餐习惯和良好的午睡习惯。在上课时要求幼儿有良好的坐姿和与老师同伴交流时的语言、行为习惯等等。让幼儿养成了不打人，不骂人，有良好思想品德的好孩子。为进入小学做好准备。三、安全及卫生保健安全是幼儿园最重要的工作之一。保障每一个幼儿的人身安全，是每一个教师的责任和职责，为了让家长放心，让幼儿能在一个安全的环境中生活、成长。本学期我们重点突出了对孩子们节假日的安全教育，让孩子们感知什么是危险，什么可以玩的意识。并且严格执行了晨检制度。管理好病儿药品，并做好幼儿的服药记录，避免幼儿吃错药。加强幼儿日常生活的管理，做到了人到心到，谨防意外事故的发生。同班教师做好交接班工作。确保了我班幼儿安全工作的万无一失。我们也严格按照园里的要求做好了班级各项卫生保健工作，利用阳光、紫外线、消毒水消毒玩具、被褥等物品。让幼儿生活在一个整洁、舒适的环境中。而针对幼儿手足口病，每天都进行个别观察，并督促幼儿勤洗手。经常对桌面，把手，柜子等幼儿经常性接触的地方进行消毒工作。培养了幼儿良好的生活习惯、卫生习惯，重点引导几个挑食、食欲差的幼儿改变不良的饮食习惯。四、家长交流方面通过学习新《纲要》，我更加深深地认识到幼儿园和家庭合作的重要性。本学期，我利用多种形式（家访）、（电话交流）、（班级博客）、（家园联系）与家长交流，及时反馈幼儿的发展情况，在家长开放日邀请家长观摩教育游戏活动，认真倾听家长的意见，及时更换家教宣传栏，向家长宣传科学的育儿知识，做到充分利用家长资源，鼓励引导家长积极主动地参与到幼儿园的教育中，既调动了孩子主动参与学习的积极性，又充分发挥了家长的教育作用。这学期，我们开展了两个家长会，一次家长开放日的活动。我们每天利用家长接幼儿的时间和家长进行简单的交流，交代幼儿的生活学习情况，及时反映孩子的表现和进步，使家长能随时了解到孩子的情况。并得到了家长朋友们的一致好评。五、其它方面这一学期的成绩是可喜的，但存在着许多的不足。作为一名年轻老师，我还有许多要学习的地方，在今后的工作中我应不断地学习新知识，努力提高思想及业务素质，大胆地创新教学方法，学习其他老师的教学经验。对幼儿加强德育教育，加强幼儿常规教育，注重幼儿自身能力的培养。并与家长密切联系，实现家园同步。选择符合幼儿年龄特点的活动形式和方法。在教学活动中因材施教，因人施教，针对个别幼儿进行个别教育。努力把每一节课都当成锻炼自己的课堂，学会捕捉教学契机，提高自己驾驭课堂的能力和遇事的应变能力。并努力提高自己的思想及业务素质。努力使自己成为一名优秀合格、优秀、专业、创新的幼儿园教师。时光荏苒。就算曾经再艰难苦涩的过程在回忆中依然会透露出沁人心扉淡淡的香甜。于我而言，远离求学生涯的无忧无虑，步入一个全面对自己的人生负责的新阶段，确实是一个质的飞跃。在经过一段时间相关知识的培训之后，终于在九月份正式进入工作的正轨。而开学第一个月的试用期，更是我脱茧的关键时刻。幸运的是，在园长、助理、班主任和其他一样可亲可爱的同事们的帮助与包容下，鄙人顺利脱茧，何时成蝶，则需要靠自己今后不断的努力。下面，针对这一个月自己在保教、师德、自身发展与提高这三个方面进行相关的总结。首先，在保教方面。1、在幼儿保育领域上，积极配合园方保健医生以及班主任的工作，对幼儿在园的日常生活进行无微不至的照顾，并做好班级各类卫生、消毒等工作，以确保教师和幼儿都能生活在一个干净明亮的地方。2、在教育教学上，新老师面临的问题是不熟悉教材，不了解重、难点，也没有经验去上好课。对此，在工作之初，总是对于各式各样的课程束手无策，内心忐忑不安。俗话说，“万事开头难”。所以，我每次都很认真的备课，查阅资料把自己的教案写好。除此之外，我虚心向老教师学习，力争从他们那里尽快增加一些宝贵的教学经验。这些使我个人应付和处理课堂各式各样问题的能力大大增强。为了把自己的教学水平提高，还经常网上找一些优秀的教案课件学习，还争取机会多听其他教师的课，从中学习别人的长处，领悟其中的教学艺术。3、在从教学理论方面。我在课余时间尽量让自己更加充实的学习更多的理论知识，博采众家之长为己所用。在让先进的理论指导自己的教学实践的同时，我也在一次次的教学实践中来验证和发展这种理论。另外，在提升教育、教学实践能力方面，我认真钻研，虚心向他人请教，及时学习他人优秀的经验，并鼓励自己勇于创新。其次，在师德方面。始终认为作为一名优秀的教师应把“师德”放在一个极其重要的位置上，因为这是教师的立身之本。“学高为师，身正为范”，早在千年以前，对于教师的职业道德素质就有了如此高的要求。而今天教师的职业道德素质中就包括了对职业的承诺、事业心、责任感，对儿童的爱心、童心等内容。教师要以关怀、关注、理解、赏识的眼光启发学生的心智。我认为作为一名幼儿教师，首先应该向把爱洒向每一个孩子，树立良好的教师形象，限度地培养和激发幼儿的学习主动性，及时发现幼儿的闪光点，及时地给予肯定和帮助，学会宽容幼儿，让幼儿的心理得到的满足。其次，对孩子要有耐心，要对他们表现出不厌其烦的指导精神。要充分发展每一个孩子的个性，平等地对待每一个孩子，并努力给每一个孩子提供的教育，为每一个孩子的成功做最充分的准备。让每一个孩子的身心都能健康成长，让每一个孩子每天都有好感觉，让每一个孩子都能获得成功。所以在这样的认知上，我不断的督促自己必须尽量陶冶情操，加强修养，提高自己专业水平。除此之外，还要学会关注孩子的五大方面，即是：关注学生的全面发展与多元智能，关注学生的“最近发展区”与持续发展，关注学生发展的情感与需求，关注学生个性化的学习与发展方式，关注学生发展的自我期望与动力机制。从而从心态上决定师德，从师德上体验心态。为此，今后我将继续加强师德方面的修养，力争在这一方面有更大的提高。再次，在自身发展与提高方面。为了提高自身的专业水平，我要求自己不断的钻研各种教育相关知识理论，并努力做到理论联系实际，实施面向全体和因材施教的原则，使每一个孩子都更有个性的成长。而作为一名幼儿英语教师，更应该在不断加强自己的英语专业水平，提高口语能力，尽自己的可能给幼儿创设一个学习英语的好环境。最后，经过这一个月的努力学习，我深知“书痴者文必工，艺痴者技必良”的道理。终身学习应成为我们教育工作者的基本要求。所以，在以往的知识不能满足未来发展需求的时候，我要与时俱进、勤奋读书、充实自己，努力使自己成为一条源远流长的大河，常流常新!从而适应社会对教师的素质要求更高的大趋势，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量!匆匆地，时间老人在我们身边一晃而过;忙忙地，我已在自己热爱的幼教工作岗位上奋斗了十一个春秋。当我怀着一颗强烈的责任心毕业来到工作岗位上后，我便开始用一颗爱心来教育着每一位我教过的孩子。这十一年的潜心幼教，十一年的爱心奉献，使我赢得了孩子们的笑脸，家长们的信任和感谢，让我觉得工作着是幸福的、快乐的。回首十一年的幼教工作，心中不免有一些感慨，特作以下具体总结：一、关心时事，不断学习提高在当今这个教学改革步伐越来越快、科研兴教越来越响的年代，教师的理论水平当然会越来越很重要。因此，幼儿园开展的每一次政治学习、业务学习我都积极地参加，并认真地做好学习笔记、体会心得。自新《纲要》颁布以来，我采取自学，与同事交流探讨学习心得，自行实践的方法，切实领悟新《纲要》精神，从而更新自己的教育理念。紧跟教改的新潮流，并以此来指导自己的工作实践，从注重传授知识、经验为主到注重培养幼儿良好的态度情感，及探索发现新事物的兴趣能力为主，从“以教师为中心”到“以幼儿为中心”，始终以“以人为本”的教育理念来实施自己的教育教学工作。在平时的教学中，我总是做个有心人，仔细观察、认真思考，广泛搜集资料，博览群书，加强理论知识的学习与积累。我还自订了《幼教理论基础与研究》、《上海托幼》、《学前教育》等对工作有帮助的幼教杂志，并写下了二百多篇教学笔记和十多篇论文。其中由我撰写的教科研论文xx获国家级三等奖。二、全心投入，热爱尊重幼儿在常规教学方面，我秉着“一日活动都是课程”的理念，对每日、每周、每月的生活活动、教学活动、游戏活动、体育活动、晨间活动等都制订了相应的计划和实施方案。在一日生活中及时了解孩子的现状，在观察孩子的需要的基础上生成了下一个教育活动目标，使自己对一日活动各个环节的目标非常明确，做到开展活动能与长短期目标相结合，游刃有余，提高了教学的质量。(成绩优秀班级、班主任等)在日常生活中我本着“一切为了孩子”的宗旨，尽心尽力为幼儿服务，从每个细节上去切实照顾好他们的生活。培养幼儿良好的生活和卫生习惯，特别是去上厕所时跟随其后，提醒入厕的注意点，天气热，提醒孩子多喝水，及时补充水分。天气冷,提醒孩子多穿衣服,以防感冒。利用户外活动的时间组织幼儿进行多种形式的体育锻炼，增强了幼儿的体质，因此我所带的班级总是患病人数少，出勤率高。与此同时我会结合教育活动教给幼儿简单的自我保护方面的知识和技能，如：烫伤、碰伤、流鼻血的简单处理方法;出汗过多的时候要注意休息等，从而提高了幼儿的安全意识和自我保护能力，使幼儿在园能健康安全的生活。三、同伴互助，教研工作有声有色作为一名教育工作者兼教研组长，想要在专业发展上有新的收获，就必须不断地学习。所以，在自身发展学习的同时，我也努力做好教研组的工作，带领全体教研组教师一起学习新《纲要》、新课程的要求和精神。组织每一次教研活动时，大家都能根据自己的特点，互相帮助着设计教学形式，分析教材特点等。正是这样的同心协力，使得我们的教研活动频繁而精彩。我们的师徒结对是在教研活动中评选产生的;我们的推普标兵也是在教研活动中评选产生的;还有我们年级的体育项目、家访信息反馈、保教配合注意事项及安排、区域环境的布置等都是通过教研活动来完成的。特别是我组家教园地设计版面清楚明快、内容精彩新颖、形式赋予变换，获得领导和老师的一致好评。四、热情接待，及时家园沟通家园配合是幼儿园教育工作的重要组成部分，如何做好家园联系工作是我一直在思考、探讨的问题。面对形形色色的家长，我总是给予真诚的微笑、真挚的言语，我坚信没有一个不能沟通的家长，没有一个不支持老师工作的父母，因为我们都有一个共同点，那就是爱孩子。多年来，我一直坚持从以下五个方面做好家长工作：一是开辟家园专栏集中指导。家园专栏从内容上讲究实际化，与本班教学活动，幼儿发展现状相联系，增强指导性。二是建立家园联系手册，因人而异，个别交流。这样不断能与家长之间增强了沟通性，交流了感情，而且能增强了指导性，解答了家长的疑虑，提高了家长的正确认识与教育能力，真正做到家园共育。三是每学期至少召开一次家长会，统一认识。四是开展家长开放日活动，使家长能更好地了解幼儿在园的活动情况，感悟到教师与孩子之间的快乐与真诚。五是不定期出“小通知”，对家长宣传一些教育观念、教育方法、教育技能，以此提高家长认识与能力，从而有效地配合教育。五、努力钻研，真心拥有快乐在平时的工作中，我总是努力钻研业务，及时订阅各种幼教杂志，在加强学习的同时，多次到武汉，孝感等地参观学习，学习姐妹园先进的教育教学经验，并把这些先进的经验带回来，融入到自己的工作当中去。每年都参加“六一”儿童节文艺节目的编排和演出;在注重特长的同时，我在数学，绘画，手工等方面也有着广泛的爱好，并取得一定的成绩。我还能广泛团结同志，关心他人，多次被单位评为先进个人，20xx年曾被评为xx市优秀教师。十一年的幼教工作，我深深懂得孩子已成为我生活中不可缺少的一部分，我和孩子之间没有距离，我和孩子们成为了最好的朋友。我为自己所从事的职业感到光荣，同时也为自己从事的事业而感到骄傲!过去已然过去，新的挑战已经开始。我也深知“书痴者文必工，艺痴者技必良。”终身学习应成为我们教育工作者的基本要求。所以，在以往的知识不能满足未来发展需求的时候。我要与时惧进、勤奋读书、充实自己，要努力使自己成为一条源远流长的大河，常流常新!今年9月，某某大学小学教育专业实习队来到我们学校实习，他们个个充满着青春的活力，从他们对学生的热爱上，我们能看到他们对教师职业的热爱。我光荣地接受了指导其中三位实习老师的工作，在一个月的时间，我感受到了他们的勤奋负责，积极向上的精神，也尽自己的力量对他们进行帮助。下面是我这一期间所做的工作总结。1、第一周见习听课，第二周开始讲课。给实习生上示范课，我备课格外用心，处处考虑到如何让实习生学到更多的东西，每堂课都突出一个重点教学方法，让实习生体会学习。进行班级管理时，我也让他们在一旁学习，为接下来的正式上课和实习班主任工作打好基础。2、我关心实习生的思想、工作和生活安全各个方面，为他们创设良好的实习氛围。介绍学校名师让他们去听课，让他们学到更多教学风格和教学方法。3、实习之初，我介绍了语文、英语学科教学和本班常规情况，介绍经验。并与实习生一起制定实习计划。4、我着重指导实习生做好教学常规工作，其中尤其重视备课和上课环节。让实习生提前备课，再进行指导，指导实习生如何钻研教材教法，进行教学设计。实习生上了语文、数学、英语、思品等课程，上课前教案要经过我提前审批，指导修改后方可上讲台。课后我及时交流，提出听课意见，要求发扬优点，改正缺点，以利改进。5、我带领实习生参与并逐一指导班级的各项管理工作。三位实习教师轮流当一周实习班主任，负责做操、早自习、读报、放学等工作，还有对学生进行养成教育，交流谈心等等，我在一边进行监督指导，交流指导工作方法。6、我的指导工作贯彻在实习教师工作的所有过程当中，实习生讲课我就随班听课，从不把任一项工作完全甩给实习生，或某一阶段把课全部交给实习生上。如果实习生课上得有缺陷，就在下一堂课给他们上示范课，弥补知识性的疏漏，示范如何达到教学要求。如古诗教学，他们不明白如何引导学生在朗读中感悟，读出理解，读出感情，于是课堂变成一堂问答分析的讨论会。于是我在第二天的示范课中，精心设计了诗意的教学用语，用自己的感情，感染了全班同学，反复诵读，反复感动，也让后面听课的实习老师学习到了教学方法。下面的课，我又交给他们上，果然有很大进步。7、实习结束时，我分别给每个实习生写出评语，提出评定成绩。8、工作之余，我带领全组教师和实习生联欢，中秋节也赠送月饼给他们。令我感动的是，他们三位实习生，虽然自己并不宽裕，还能怀着感恩的心，请我们几位指导老师聚餐，这也反映了我们的合作相处十分愉快。实习老师们的到来使学生们增添了许多欢声笑语，给学校和老师们的工作带来了不少帮助，他们让我们的校园充满了更多的朝气和活力。我代表年级组全体师生祝愿实习老师们学业有成，前途似锦。我热爱教师工作。自从教开始，我始终以更加饱满的工作热情积极完成我的本职工作；在党与上级领导的关怀与帮助下，思想进步，努力提高自已的政治思想觉悟；在工作中服从领导，听从学校一切安排，任劳任怨，扎实求进，保质保量完成各项工作任务。现将本人的工作总结如下：一、德高为范。本人始终坚持党的路线与方针政策，积极参加各项政治学习与活动，忠诚于党的教育事业。自从光荣地加入党组织后，我更是时刻地以党员的标准来严格要求自己，坚定了立场，坚定了信念，在大是大非问题面前，能够始终保持清醒的头脑，争做一个令学校满意，学生满意，家长满意的好老师。通过有效的学习途径，不断提高自己的师德修养与职业观念。我热爱学校，服从工作安排，对本职工作有强烈的事业心与责任感，教育教学思想端正，方法恰当，为人师表，乐于助人。作为一名教师，我始终认为应该把“师德”放在一个极其重要的位置上，因为这是教师的立身之本，“学高为师，身正为范”，这个道理古今皆然。从踏上讲台的那一天起，我就时刻严格要求自己，力争做一个有崇高师德的人，我力求给学生一个好的示范，希望从我执教这里走出去的学生都是合格的学生。二、教学业务。作为一名普通的教学工作者，我能够严格要求自己，刻苦钻研，提高自身业务素质与能力，努力扩大知识面，让自己赖以教育学生的一桶水变为有源的活水，常换常新，源源不断。特别在当今，国家把培养创造性人才列入了战略计划，这就对教师提出了更新更高的要求，为了能够以创造性的劳动培养新一代创造性人才，我要求自己乐于学、勤于教、善于思，不断有新的发现，努力寻求新的教学方法。我主要担任《美术基础》与《平面设计》的教学工作，我能准确把握绘画基础课程与电脑设计课程的课程标准，制定合理的教学目标，把各种教学方法巧妙的结合起来，充分发挥教师的主导作用。教学过程中，我根据学生的具体情况及时调整教学计划与状态，改进教学方法。自始至终以培养学生的思维能力，提高学生分析问题、解决问题的能力为宗旨，根据学生的个性差异，因材施教，使学生的个性、特长得到发展，知识水平明显提高。我能够认真研究教法，专心备课，不断加强教学理论的学习，为适应教育改革发展的需要，积极吸取先进教师的教学经验，以适应新素质教育的要求。但教学有法，教无定法，工作之余我不断充实自已、丰富自我，为了自已教法的更新，不断加强业务学习，积极听取有丰富经验的教师的讲课，学习新的教学理论，因此近几年我的教学水平大幅度提高。本人在教学工作与班主任工作中一直尽职尽责，教师不但要教书，更重要的是教给学生怎样做人。为此，我在班主任工作中，本着“树人先正已”的工作作风来管理班级，做到动之以情、晓之以理、导之以行。在教育方面，我对所有学生一视同仁，以《学生日常行为规范》为准则，以帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观为目标，结合学校、社会组织的各种教育活动，言传身教、身体力行；我以慈母般的爱心为基垫，做学生的知心朋友，帮助他们解决生活中的困难；我从不公开点名批评学生，对于学生的问题我擅于用放大镜去找他们的点滴进步与微小变化；我在思想上、学习上、生活上关心爱护学生，循循善诱，耐心细致的做好他们的教育工作。我认为好班主任应站在学生与家长的立场及处境上思考问题，把学生与家长的意愿与学生发展需要摆在第一位，用换位思考的方法教会学生如何去理解他人，如何与他人合作，如何与他人交流思想，我用自己平等、尊重、信任等所反映出来的人格力量去培养我的学生，养育学生的美好人格。如今，教育对教师素质的要求越来越高已成为现实，为此，我抓住每年的在职继续教育学习机会，深入学习研究，来提高自已的业务水平，以适应新素质教育发展的要求。我会努力做一个信息时代的教师，勤思考，把握好学校给我们创造的机会，不断钻研，使自己在专业化教师队伍中更健康更迅速地成长！时光荏苒，岁月如梭，转眼间一个学期又要结束了。在这一个学期中，我担任一年级美术教学工作。在工作中我享受到了收获与喜悦，也在工作中发现一些存在的问题。我对这一个学期工作总结如下：一、职业道德方面严格按照《教师职业道德规范》来要求自己，认真履行“为人师表，交出与人”的职责。本着爱岗敬业，遵纪守规，为人师表，热爱学生，尊重学生的态度，关注“后进生”，争取让每个学生都能享受到最好的教育，都能有不同程度的发展。基于以上认识，我在本学期工作上兢兢业业，不敢有丝毫马虎，备好每一节课，上好每一堂课，批好每一个孩子的作业，教育好每一个学生，努力去做一个深受学生尊重和信赖的老师。教学中认真遵照教学大纲要求，认真贯彻党的教育方针，坚持思想教育和技能教育，大力推广素质教育，按时按质地完成了本期的教育教学工作，工作上兢兢业业，爱校如家，对学生以身作则，言传身教。二、课堂教学方面在教育教学工作中，我认真遵照《教学大纲》的要求，遵循美术教育原则，根据学校的实际情况以及学生的年龄特征制定出切实可行的教学计划。同时在课堂上认真上好每一节课，把自己所学的知识尽心的传授给学生，使学生学到了一定的基础知识，掌握了美术的基本技能和技巧，同时也学会了判断美和创造美，提高了学生的审美能力。在教学中，我注重激发学生学习美术的兴趣。我认为兴趣是学习美术的基本动力，我充分发挥美术教学的特有魅力，使课程内容形式和教学方法、手段多样从而激发学生的学习兴趣，并使这种转化成持久的情感态度。同时将美术课程内容与学生的生活经验紧密联系在一起，强调了知识和技能在帮助学美化生活方面的作用，使学生在实际生活中领悟美术的独特魅力。为使学生形成基本的美术素养。在美术教学中，我还注重面向全体学生，以学生发展为本，培养学生的人文精神和审美能力，为促进学生健全人格的形成，促进他们全面发展奠定良好的基础。三、经验和教训1.教师要认真贯彻本教学大纲的精神，处理好思想品德教育、审美教育、能力培养和双基训练的关系。在传授双基、培养能力过程中，加强思想品德教育。要充分发挥美术教学情感陶冶的功能，努力培养学生健康的审美情趣，提高中生的审美能力。2.要贯彻启发式原则，采取多种教学形式，充分调动学生的学习积极性，使他们生动活泼地学习，大胆地进行艺术表现和创造。3.教师应加强示范，并充分利用展示图片、美术作品及放映幻灯、影片、录像片等教学手段和现代教育技术进行直观教学。4.要关心美术教学的改革和发展，积极进行教学改革实验，努力提高教学质量。5.学业考核以平时成绩为主，考核可采取多种方式。6、对学生美术学习的评价要尽可能做到态度习惯养成和知识能力发展并重，并鼓励大胆创进和个性发挥，即着眼于实际成绩，更注重未来发展。7、美术教学要尽量注意学科间的联系。如在讲到《长呀长》、《出壳了》等课时，可联系语文课文或综实学科中的相关内容进行讲解。四、本学期我的收获积极参加市、区教研室组织的各类美术业务学习和理论学习活动，认真参加了金水区基本功比赛并取得了优异的成绩。其次，利用业余时间辅导并组织学生广泛地参加各项绘画比赛活动，挖掘并发展学生的特长。我在郑州市金水区青少年科技创新大赛中荣获优秀科技辅导员称号。辅导学生所参赛科幻画作品都入选科幻画册，并取得了一等奖的好成绩。“捧着一颗心来，不带半根草去”，陶行知先生的真知灼言，言犹在耳，我深感一位人民教师的责任，也深感一位人民教师的光荣，成绩属于过去，未来才属于自己，作为一名青年教师，我知道我的工作才刚刚开始，我惟有勇于进取，不断创新，才能取得更大的成绩。展望未来，我信心百倍。我坚信岁月永远垂青于乐于奉献，求真务实的人，为此我会不断学习和创造。在过去的一年里，我从一个只有理论而没有实践经验的应届毕业生，慢慢地转变成了一个教育前线工作者，担任一年一班班主任并任教该班语文，从此迈出了我的第一步。所谓万事开头难，在此过程中我从适应繁忙、跟上工作节奏、乃至学习从繁忙琐碎的泥潭中跳出来反思、审视自己的工作，勿庸置疑是汗水与泪水换来的。回头看自己缓慢成长的经历，心中百般滋味；而每当看到孩子们的点滴进步又觉得无限安慰、感动，而且更感任重。以下是本人20××年上半年工作总结：一、教师专业化想方面政治思想上，我坚持四项基本原则，坚持改革开放，遵纪守法。而职业道德方面，我认为我对教育事业的爱仍不够热烈，对学生的爱还太肤浅。所以在工作中表现出自身对现代教育念理解还不够深入透彻，对待工作能服从分配确不够积极主动。参加工作以前我一直以为我是一个道德素质不错的人，而投身工作后才发现原来自己所做的与师德基本要求还有很大距离。“以身作则，为人师表”谈何容易，教育工作者必须有明确的培养目标，周详的计划，和良好的心态来扫清教育道路上的荆棘，由于自己的阅历不足，对社会的认识也不深，导致对学生发展需要也看得不清晰，常常跟着别人走，人云亦云，不时会有迷失方向的感觉。而要寻回方向，找对出路，又绕了一个大弯了。虽说沿路会有风光无限，但未免走得太慢。即便对工作有过热情，有过冲动，但缺乏良好的心理素质，不能积极地面对困难、勇敢地迈步前进，这也只会是踌躇满志却步履维艰。可以说我在工作中的动力有很大部分并不是来自自己对教育的坚定信念与对学生无私的爱，而是对工作不能尽职和对学生没有尽责的愧疚，这也不断提醒、鞭策着我不能走入教育教学工作的歧途，以免误人子弟造成不可挽回的过失。二、专业化水平能力方面人的行为很大程度上受制于自己的思想观念。我在这一年的语文教学工作中，对于自己的思想觉悟、理论水平和教学实践仍处于不断的摸索、进修中。一年前自己头脑中的教学理论还是空洞的、干涩的，自己对课程标准的理解还没有全面透彻，便踏上了讲台。现在每天面对的确是活生生的学生与活生生的课本。有一段时期的确感到理论与实践是脱离的，自己每天所做的工作似乎跟从前理论认识对不上号，工作就如盲人在摸索，摸到什么就是什么。后来从校本理论学习、和一些教育著作、教育教学杂志上，似乎又获得了比从前翻阅书籍时更深刻的理解与体会、找到了支持与鼓励。例如在我对自己的课堂教学失去了信心，经常认为自己已经做了大量工作，但教学效率仍没有提高，学生的课堂学习状态仍不理想时，我迷失了方向。而当我看到了思霞老师去世时，教学界人士为悼念她而回忆她教学工作的点点滴滴鲜活的事例后，又获得了指向扫除了谜团。老专家近百的高龄、经验如此丰富对待教学态度仍是一如既往的严谨、用心、细致，备教材、备学生、备社会形势发展等等无不为学生考虑，再观察身边的老教师工作，相比之下我自己备课时只是了解课文、看看教参之类的准备工作就根本算不了什么。读所得必然是要运用于实践当中的。操作中我感到自己对新课标这一教学准绳抓得还不够紧，教学的目标还不够清晰，抓得不够准，所以经常上完课后才从学生学习情况反馈才发现，自己头脑中的教学目标与课标、教参上发展学生能力的目标有出入。虽然经过一年的教学实践对于各种课型的环节、模式以及抓住学生的某些心理已经渐渐习得，但对教材的理解、利用还没有深入，把握目标不够准确、全面。例如在教《乌鸦喝水》一课中，我注重了学生对字词、情节的理解，想尽办法让学生在堂上完成熟读成诵的任务。但却忽略了每一环节的设计都应紧抓住启发学生感悟乌鸦的动脑筋解决困难的良好品质，鼓励学生养成细心观察、积极思考良好习惯。也就是说，学生兴趣昂然地学了这个故事，理解了里面的部分难读懂字词，知道了水怎么样渐渐升高，了解到原来世界上还有这么聪明以外，对于他们自己却没有太大的切身体验。也就是说这四十分钟的学习没能让学生形成有长远发展影响的能力。另外，由于学生的个别差异较大，学习要抓质量不但在课堂上，还有课前、课后功夫也相当重要。尤其对于学习基础、习惯都落后的后进生。如果想让他们多花一分的精力于学习上，老师就要花好几倍的精力与时间去鼓励、辅导、督促。我班的两名后进生就是由于缺乏关注，本身底子又薄，造成了学习基础差，学习习惯没有养成。在校没消化好，回家后家长又没有时间与精力进行辅导，总是丢给没有文化的奶奶照顾，孩子的学习就只能全靠老师的在校关注、过关了。经过了解他们在家的学习情况，也抓住了习惯差、记忆力差、的原因后，我和数学老师就只能像宝贝一样抓住他们不放。到了本学期的下半段他们的学习都能保证基础过关，独立完成测试，成绩达到了及格线以上。低段班主任的工作是细琐而又忙碌的，再加上现在独生子女多，学生的家境较好，每个学生都有他们的优越感，同时不可避免地有着这样那样的不良习惯。如何在繁琐的工作中把班里治理得井井有条，让学生学会自理与自立呢？我与副班主任在开学初期便订立了共同目标就是以强化常规训练带动教育教学工作。良好的常规是进行正常的学习和生活的保障，一个学生调皮捣蛋、不合常规的举动往往会使一堂好课留下遗憾，使整个集体活动宣告失败，甚至使全班努力争取的荣誉付诸东流，直接影响到班集体的利益。因此，要扎实有效地加强一个学生的常规训练。本学期在我与副班主任的共同努力下本班的常规形成比较稳定，班风形成也较纯正。使得我班在连续几个月的总评里都能得到六星文明班级的称号。这是我们全班32名学生与两位老师，共29人共同努力的成果，也是同学们让为之自豪的。三、纪律、考勤方面我积极参加校本培训、政治学习、教研活动、值日、升旗礼、，做到五必到。不放过任何一次学习、提高的`机会，不落下每天的本职工作。在工作中，尊领敬导、团结同事，对人真诚，从不闹无原则的纠纷，尽量以一名人民教师的要求来规范自己的言行。走进21世纪，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，做好××年下半年工作计划，使自己尽快成长为一个合格的人民教师。本学期在市教育局、教研室、校长室的正确领导下，我处积极贯彻党的教育方针，积极学习先进的教育思想和新的课程标准，积极进行课程改革，全面深化素质教育，以更新观念为前提，以提高师资整体素质为核心，以提高课堂教学效率为重点，充分发挥教导处研究 、指导、服务的功能，以务实、创新的工作作风，全面提高教学质量，较好地完成了期初制订的教学工作计划。一、加强学习、锐意进取本学期根据校本培训计划进行了校本培训，实现理论学习与教学研究相结合，通过学习进一步提高了广大教师的责任意识，把一切为了学生的发展作为学校教育工作的出发点，提高了教师的师德修养和爱岗敬业精神。我们还组织教师学习了有关文件和精神，充分发挥职能部门指导服务的意识，利用校园网、校报给教师提供交流学习的机会，使教师的教学观念进一步得到转变。本学期教师所写的三我文章论文等发表或获奖达十余次。我校的校本培训经验还在全市交流，并得到领导同行的一致好评。二、以创建为契机进一步促进学生全面素质的提高本学期我校共迎接了2次大型的创建工作，分别是江苏省艺术教育特色学校，镇江市德育工作先进学校，我处以此为契机，组织学生学习了《小学生守则》和《小学生日常行为规范》广泛开展了诚信教育、文明礼貌教育，互助合作教育等一系列活动，通过做好班主任工作的检查考核，认真落实德育常规，加强了队伍建设，重视德育课题研究等一系列有效措施，努力提高我校学生的全面素质。1、开展了民族精神代代传主题活动，通过诗歌评选，推荐小标兵、主题队会、板报展览等活动，使每个队员感受民族精神的伟大力量，体验民族精神的时代内涵，大大激励队员奋发向上的信心和决心。2、积极开展师德师风建设，加强师生法制教育，本学期我校着重抓好班主任队伍的建设，完善班主任工作考核机制，多次召开班主任会议，强化班主任队伍的建设，完善班主任工作月检查的力度和效度，每月召开一次例行校会，充分发挥晨会课的育人功能，采用多种形式对学生进行德育、健康教育，环境教育等。3、加强心理咨询室的建设工作，本学期我校组织老师们分批进行了心理健康教育的宣讲工作，完善了我校的心理咨询室，制订了学困生、暂差生帮扶措施，做好后进生、特殊学生的心理辅导工作。4、以我校的人文精神和现代教育理念为引导，继续加强和丰富了学校的校园文化建设，做到橱窗、画廊、板报及时更新，充分发挥其教育人的作用。三、课堂教改，注重实效，进一步提高课改实施水平，做好个人工作总结报告。每学期教导处以教科研为龙头，继续深入开展优化教学过程，推进素质教育为主题的系列课堂教改活动，通过牢牢抓住科研先导，着力打造优秀的教师队伍，不断探索师生的评价改革几方面工作，不断提高我校课程实施的水平1、牢牢抓住科研先导，开展一系列教学活动2、着力打造一支优质的教师队伍本学期继续加强教师队伍建设，做到两个转变（加强理论学习指导，促进教学观念的转变；加强课改实践指导，促使教学行为的转变）和一个发展（领导教师专业发展）。本学期我们组织教师开展了青年教师教学竞赛、徒弟汇报课，课堂教学论坛，教学基本功竞赛等丰富多彩的活动，促进教师提高认识，并以此指导自己的教育工作，全面推进素质教育，本学期初，我校就制订学校教师分批、分级培养目标，建立了促进教师专业成长的有效机制，一学期来教师们的教学水平有了明显提高，本学期共有十余人次在省、市级各类课堂教学竞赛中获奖，并有近7位老师对外讲座、上课，拜师结队工作有了初步成效，一些教学新秀脱颖而出。3、继续探索师生的评价改革不断完善了以《学生成长记录册》为载体的学生的评价，积累了以往学习评价的经验，把工作做在平时，使学生评价真正符合新课标精神。4、教改成果遍地开花本学期乘着省艺术教育特色学校的创建东风，我校的艺术教育又上了一个新的台阶，艺术成果硕果累累，我校的小合唱《太阳花》获全国比赛二等奖，国标舞多人次获省级一等奖，书画、钢琴、二胡等艺术类考级通过有几十人，扬中市小学体育运动会上。捷报频传，我校获得团体总分第二名的好成绩，共有近二十人次获单项第一名，教学方面，共有二十几人获镇江市增华阁作文大赛一二三等奖，近百余人在镇江市日记大赛中获奖，乐正龙主任还被评为镇江市教育科研先进个人。本学期，黄雪梅校长和黄丽萍主任负责的两个省级课题顺利结题。四、以服务于广大教师为己任，加强学校教育教学质量的管理。本学期教导处以服务于广大教师为已任，做好学校行政与广大教师之间的衔接纽带作用，把具体工作抓在每月的教育教学常规检查上，强化指导，淡化检查，加强平时的指导和研讨工作，加强教导处的日常管理工作。1、加强对教师教学常规工作的指导力度，学校行政、学校教研组长、备课组长分层管理，分工明确，责任到人，加强检查，督促，通过备课组教研课、随堂课、校际交流课等形式，促使每个教师上好每一节课，通过开展优秀教研组评选工作，督促教研组备课组有计划地、扎实高效的开展各项工作，落实每项活动的研究主题、活动目标、时间、人员等。2、加强了对教师课堂教学改革指导的力度，严格执行好《扬中市教学五认真细则》加强对教师的教学五认真工作的检查，完善常规考核工作，抓好教师教学的抽查和课堂教学的抽听，抓好每学期对各年级各学科进行的质量调研工作，继续开展拜师结队活动，并为此提供足够的时间和空间，真正发挥传帮带的功效。3、加强课外活动的管理，本学期继续组建好校本选修，扩大学生参与面，努力配合好学校的特色建设，每周安排一节课外阅读课，使每个学生的个性得到发展，特长得到发挥，本学期开展的写字，板报、数学日记、冬季三项等竞赛活动，成绩喜人。4、加强学困生工作的管理，继续完善差生跟踪措施和意见，切实做好帮教转化工作，做好个人教学工作计划，定期抽查培智记录，召开班主任会议，探讨后进生转化的优秀途径，本学期在市质量调研中教学质量居全市中上水平。我爱幼教这一行，因为这个职业是纯真的、美好的。和孩子们在一起的每一天都是开心的，快乐的，看着一张张可爱的笑脸，所有的烦恼好象都会立即消失。孩子爱我，我爱他，作为“孩子王”，我的脸上总是挂着微笑，快乐而忙碌的工作着。以下是我在一学期的工作的几点总结：一、政治思想方面我热爱自己的工作岗位，能够做到：不迟到、不早退；尊敬领导、团结同事，遵守园内各项规章制度；积极参加园里组织的各项活动；履行教师职责，协助班里2位老师认真负责的做好班级工作,努力保证幼儿在幼儿园度过安全、快乐的一天。二、教育教学方面认真学习幼儿园新《纲要》及《幼儿园管理规程》，全面了解幼儿教育新动态，思想紧紧跟上现代教育的步伐。认真钻研教材，全面细致的了解每名幼儿的身心发展状况，因人施教，使幼儿得到全面发展。在教学中，我尊重幼儿，营造平等、和谐温暖的班级氛围。用眼睛关注每个幼儿，从幼儿身上汲取闪光点，去点亮他们自信自立的明灯，我需要帮助幼儿发现自己的优势智能，建立其自信和对集体的归属感。比如在课堂上讲故事时，我会利用各种生动形象的直观教具，用丰富的表情讲故事，激发儿童的兴趣。我还注重学习环境的创设对幼儿的作用。为幼儿创设一间有特色、有意义的教室，是我和孩子们的共同责任。在这次我校幼教教育集团开展的区域环境创设中，我和陈老师根据幼儿年龄特点、动静活动特征为幼儿设计活动区域，如语言角、美工区、表演区、操作区等，并为孩子们准备了丰富的材料，让幼儿自主选择，大胆使用和创作。如在区域活动《星光大道》，孩子可以自由选择乐器演奏、或者跟着歌曲歌唱，我想孩子们通过自己选择，增强孩子们的自信，让他们成为真正环境主人，用自己的作品和创意去丰富环境，体现课程的进行、目标的变化，幼儿在平时发挥想象，大胆进行绘画和手工创作等，他们的作品得了老师和同伴的肯定。幼儿时期是儿童身心发展的关键时期。幼儿园生活成为这一时期的主体。因此我在班级里给孩子们开展了各种各样丰富的活动，如唱歌比赛，我与孩子们互动你唱我合：儿歌也是我班级的一大特色，在这方面我与孩子们一起说儿歌，运用创编动作方法表示儿歌内容，还有舞蹈表演、故事大王等等各种丰富的活动，不仅开发了孩子们的智力，还培养多方面的兴趣。三、常规培养方面（1）一日常规是孩子养成良好习惯的关键，孩子们入园后不久，我就开始对孩子们进行常规的训练。如做操站好队，自己入厕所，有秩序的喝水，饭前便后要洗手，自己吃饭不洒饭等。为提高幼儿的自理能力，我还教给孩子如何穿衣服，穿鞋子，叠衣服，涂香香，擦屁股等技能。待幼儿熟练后，我班级还开展了“我光荣，我是小小值日生”活动，培养幼儿热爱生活，热爱劳动的思想品德及劳动技能。（2）课堂常规：在我和陈老师的培养教育下，我班幼儿养成了，课堂发言积极举手，老师讲话注音倾听等好习惯。使我能在有限的时间内，能够轻松有效的组织课堂教学。提供了更多让孩子们在课堂中自由发挥的空间。（3）日常教育：除课堂知识的学习外，我班在课余时间开展了“快乐学儿歌”，“才艺大比拼”，“开心讲故事”，安全知识教育等活动，使幼儿以多种多样的形式了解课常识，开阔视野，丰富生活经验，勇于在他人面前表现自己。四、家长工作孩子的茁壮成长需要幼儿园与家长共同的配合，因此沟通工作也就成为了一个重点工程。我主动亲切地与家长沟通。我充分利用了晨接和放学的时间跟家长交流，使家长了解自己孩子在园的情况。我及时把孩子在园的表现及出现的问题反映给家长，积极与家长联系，及时反应出现的问题，使家长了解情况，以便双方配合辅导，配合帮助孩子更好的进步。努力做到让家长满意，让家长放心，把爱撒播向每一个孩子。有人这样说过，你尊重别人，别人尊重你，在与家长交流时，我真心把他们当成自己的朋友，但他们遇到困难时，我很热情的去帮助他们，为此，我想只要自己付出了，家长才能对我工作的肯定。为了家长更了解幼儿园工作，我们每学期召开1~2次家长会，向家长介绍本学工作安排及孩子易出现的情况，请家长注意配合。在家长开放日，班里还组织家长观摩课堂，亲子互动。学期末邀请家长参加汇报联欢会。使家长更进一步的感受幼儿园生活情况，了解孩子在各方面的能力表现。回顾一学期的工作，我深刻体会到，教师工作非常辛苦，不仅担负着教授知识的工作，更担负着培育下一代的重担。老师是孩子们集体的教育者、组织者和领导者，也是幼教教育工作主力军，老师像孩子的妈妈，更是孩子信赖的好朋友。做一名优秀的幼儿教师必须具备爱心、责任心，就好像对孩子要求，在对待学习接受慢的孩子多点耐心，多点关心，使每个孩子在期末都有不同的变化，全面、公平的热爱每一名幼儿。我要从幼儿心理发展特点出发，理解他们的要求和想法，信任他们的潜在能力，放手让幼儿在实践中锻炼、成长。尽管他们有些缺点和不足，但我对于他们的每一点进步都有给予鼓励，尤其是插班生和能力差的幼儿更要多给些温暖，理解、尊重、用心培育孩子对集体和他人的爱。在今后的工作和生活中，我还将继续向各位同事学习，以不断提高自己。一番耕耘一番收获，在新的一年里我会更加努力地做好自己的本职工作，与孩子心连心，用爱填满这个快乐团结的大家庭！五、心得体会回顾一学期的工作，我深刻体会到，教师工作非常辛苦，不仅担负着教授知识的工作，更担负着培育下一代的重担。老师是孩子们集体的教育者、组织者和领导者，也是幼教教育工作主力军，老师像孩子的妈妈，更是孩子信赖的好朋友。做一名优秀的幼儿教师必须具备爱心、责任心，就好像对孩子要求，在对待学习接受慢的孩子多点耐心，多点关心，使每个孩子在期末都有不同的变化，全面、公平的热爱每一名幼儿。我要从幼儿心理发展特点出发，理解他们的要求和想法，信任他们的潜在能力，放手让幼儿在实践中锻炼、成长。尽管他们有些缺点和不足，但我对于他们的每一点进步都有给予鼓励，尤其是插班生和能力差的幼儿更要多给些温暖，理解、尊重、用心培育孩子对集体和他人的爱。在今后的工作和生活中，我还将继续向各位同事学习，以不断提高自己。一番耕耘一番收获，在新的一年里我会更加努力地做好自己的本职工作，与孩子心连心，用爱填满石塔湖小学幼儿园这个快乐团结的大家庭！【教师个人工作总结范文汇编九篇】相关文章：1.
教师个人工作总结范文汇编八篇2.
【精选】教师个人工作总结范文汇编10篇3.
【实用】教师个人工作总结范文汇编6篇4.
【必备】教师个人工作总结范文汇编9篇5.
【精品】教师个人工作总结范文汇编九篇6.
有关教师个人工作总结范文汇编10篇7.
【推荐】教师个人工作总结范文汇编八篇8.
精选教师个人工作总结范文汇编五篇【热门】教师个人工作总结集锦九篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，让我们一起来学习写总结吧。那么总结有什么格式呢？下面是小编收集整理的教师个人工作总结9篇，希望对大家有所帮助。时间过得真快，转眼间一学期的教学工作已接近尾声，为了更好地做好今后的工作，总结经验、吸取教训，本人特就这学期的工作小结如下：在领导和同事的帮助和指导下，在自身的努力下，不断克服自己的弱点，摆正自己的位置。在教学上，在其它工作中，都有明显的进步。尤其是本学期（我是学校计算机管理员，就是远程教育）负责教各班电脑课的教学及六年级的语文课，圆满地完成了教学任务，并以不拘一格的教学和考试方式开创了语文教学史的一个典范。我开学伊始就给自己下定了一个目标，要竭尽全力教好这两门课程，经过一个学期的辛勤耕耘，终于实现了既定目标、虽然在教学过程中，由于经验不足，以及自己的急躁情绪，也曾出现了一些问题，但总的来说，无论是教学方案，还是教学效果，都是成功的、这几个月披肝沥胆，呕心沥血的工作获得了师生的一致认可，自己在教学方面的成绩是有口皆碑，有目共睹的。如果一定要由自己说出优点的话，我可以举出以下几点：一、治学严谨本学期我自从担任计算机教学、语文课以来，深感教学经验不足，我为了尽快进入状态，不惜牺牲个人利益，从亲朋好友那里借来5000多元钱买回了属于自己的一台电脑，教全校学生学习计算机的操作、打字、绘画等、抽出大量时间听了本校12位老师的20多节课，吸取他人长处为己所用。由于自己刻苦钻研，在运用中积累了丰富的经验、即使如此，我深感水平不够，经验不足、从一开学，我就开始多方搜集材料，为学生准备了大量的复习资料。自己订阅了数种报刊并经常到阅览室阅读报刊，增长知识，开阔视野和拓宽知识面、对待教学过程中出现的问题决不放过，尤其是在学术方面，一丝不苟，精益求精，并且对待课程中自己不熟悉的地方，虚心向他人求教。二、工作态度认真，对学生极端负责我对后进学生的补课，（难啊，质量倒数就得下岗呀，头悬梁锥刺股精神当代还要得啊！弑师案充分已经说明了）更是不遗余力、力争使学生学得更扎实，更牢固。我在教学过程中，能够敏锐地观察学生的学习情况，并迅速找出解决问题的方面，因势利导，因材施教，不循规蹈矩，墨守成规。同时，注重学生整体素质的全面发展，并在平时和考试中都严格要求学生，有时达到了苛刻的程度，学生一开始啧有烦言，尽管如此，我并不因此而放松对他们的要求，为了把后进学生的成绩提上去，苦心孤诣，绞尽脑汁，想尽了一切办法、并为此付出了大量的精力、对于不是本班的学生，我也采取了一视同仁的态度，一旦有其它班级学生提出要求，照样热情辅导，提供复习材料。三、对待上级指定的任务，积极完成，速度快，质量好，不讲条件，不提要求。任劳任怨，体现了一个人民教师良好的工作作风和道德风范。每当接到领导下达的任务，我总是不折不扣地完成，并能虚心听取他人的批评意见，对自己的不足加以改进。四、最后一方面，就是我以与众不同的方式对待工作和周围的人群。我的独特的个性和处世原则以及不同寻常的思维方式，从某种角度来说，也为语文教学带来了一股新鲜空气，在我的带动下，全体学生也自觉不自觉地加快了前进的脚步，我无意中为语文的教学提供了一剂良好的催化剂。当然，衡量一个教师的标准是多方面的，就是要象学校对全体教师的要求的那样：教师无小节，处处为楷模、在道德品质方面，我觉得自己问题不是很大。毕竟我是一个受过高等教育，并且自认为是一个训练有素的，有良好修养和基本技能的同龄人中的佼佼者。在思想上，时常以爱国主义和共产主义觉悟要求自己，用名人的事迹和名人名言激励自己，使自己在道德品质方面没有任何过失，也没有给任何人在这方面留下可以指责的余地、唯一一点就是自己由于长期受到各种浪漫主义的文学和艺术的熏染，使自身的外在表现过多地呈现浓厚的浪漫主义色彩和理想主义色彩，有时显得与目前的现实社会格格不入。我今后的目标是：一、在工作中更加严格地要求自己，而不是停滞不前，自以为是。二、谦虚谨慎，戒骄戒躁。在工作中，虚心学习同事的先进教学经验，见贤思齐，从善如流，主动与同事搞好关系。言语谨慎，举止得体，处处以一个人民教师和警察的标准要求自己。三、在其它方面，要更加积极主动地完成上级交给的各项任务，有缺点就改，有不足就纠正，争取把工作做得尽善尽美，无可挑剔。在学校多学一些专业技术，争取一专多能，以便在工作中做出更好的成绩、但我有决心在学校安排的各项工作中，任劳任怨，全身心地对待教学工作，毫无保留的把自己掌握的知识灌输给学生，鞠躬尽瘁，死而后已！又一个学期结束了，作为一名小学音乐教师，在过去的一学期里，忙碌着、辛苦着、奔波着，同时也有收获。回顾这一学期里，每一个失败，每一个成功都能刺激自己在新的一年里取得更大的进步，现将本学期的工作做简要的汇报总结。一、思想方面作为一名教师，我能全面贯彻执行党的教育方针和九年制义务教育，注意培养自己良好的师德，关心和爱护每一位学生，做他们学习和生活中的良师益友，时时处处为人师表；在思想政治上，时刻能以党员的标准来严格要求自己，关心集体，以校为家。响应学校号召，积极参加学校组织的各项活动，注重政治理论的学习。抓住每一个学习的机会提高自己的业务水平。每周按时参加升、降旗仪式，从不缺勤，服从学校安排。在少先队工作上，我能尽我所能做好德育办的助手工作。对于工作中必须考虑的细节问题，我也能积极发表自己的观点和提出合理的建议。对于学校领导下达的任务，我都会认真去完成。二、教学方面本学年期，我担任四至六年级的音乐课教学任务。在教育教学工作上，我利用学科特有的力量来教育学生的思想，尊重学生的人格，让学生独立，让学生表现自己的才华，给予他们充分的表现欲。课堂上严格要求，注重学生学习习惯、学习方法的培养和积极性的调动，坚持以审美教育为核心，注重培养学生对音乐的兴趣，注重以学生为主体，让学生在愉快的音乐实践活动中，主动地去发现、去探究，去感受音乐、理解音乐、表现音乐，并在一定基础上创造音乐。音乐真正成为他们的朋友，让每个学生都爱好音乐，喜欢音乐。本学期，我还充分利用农远资源，让它运用在每个班级中。效果特别的好，我也从中学到了许多东西。在下个学期里，我会更加有效的利用这个新资源，让它有效的体现在我的课堂中。三、课外活动课外活也是我校的一面旗帜，对于这方面受益的学生可以说一生受益。根据需要本学期我担任学校音乐兴趣小组舞蹈队的训练工作，在每天下午18:30―19:30进行训练。在班主任的配合下，我在四五六年级选了30名老的队员，为了培养新的舞蹈学苗，又在一、二、三年级选了14名新队员。为了让舞蹈队的孩子能够学到更多、更新的知识，我放弃个人休息时间，每天下班回家，我都对自己进行舞蹈基本功练习，然后在进行舞蹈的编排。回到舞蹈课堂上，首先，我对学生进行舞蹈基本功的训练，接着，我有对学生进行了民族舞蹈的学习。让学生了解汉族民间舞的风格和特点。又进行了芭蕾舞蹈基本手位和脚位的练习。秧歌基本舞步的训练。经过学习，我排练了舞蹈《拍拍手》，《时刻准备着》，《第八套广播体操》。并且在今年六一儿童节上，这些节目都得到了大家的一直好评。可以说我的每节课无愧于自己也无愧于孩子，孩子们在我的课堂上学到的舞蹈不会是过时的，我也不是在吃自己的老底儿，而是把新鲜的果实摘给孩子们，让活力和激情在舞蹈的课堂上涌动。看着孩子们的进步我由衷的高兴。四、个人学习为了提高自己的教学认识水平，适应新形势下的教育工作，我认真下载各类视频进行学习，认真记录学习内容。“脚踏实地，大胆创新”是我教书育人的座右铭。本年度我继续领悟新课程标准，以新思路、新方法来指导自己的工作，认真备课、上好每一节常规课。我克服各种困难，积极学习各种音乐教育理论，利用间隙时间练习声乐技巧，为教学工作做好充实准备。以适应当前教育的形式。五、努力目标1、加强自身音乐素质的训练，摸索出一套适合我自己的特长和教学方法。2、在教学中踏实教课，利用各种方法，培养学生各种能力和思想的进步，积极参加各种教研活动，以锤炼自己。我是一个对集体充满了热情的人，勤勤恳恳、脚踏实地是我的工作作风，助人为乐是我的快乐之本，只要是对学校对大家有好处的事情我都会不计较个人得失，把它完成好。在以后的工作中我同样会用心去面对，用我的全部热情来浇灌我深爱着的事业。时光荏苒，忙碌中20xx年的脚步已经悄然走远。最近一段时间无论是看电视还是浏览网页抑或是听广播我们都能发现几乎所有的媒体都在进行年终盘点。的确，我们在过去的一年当中忙碌着、辛苦着、奔波着同时也收获着，新的一年即将开始我们在制定“宏伟蓝图”的同时也不要忘记回顾上一年的苦辣酸甜来激励和鞭策自己取得更大的进步。下面我就把 XX 年度的工作做简要的汇报总结。一、 师德表现关心集体，以校为家。响应学校号召，积极参加学校组织的各项活动，注重政治理论的学习，积极向党组织靠拢。配合组里搞好教研活动，认真负责集体备课记录的整理工作，抓住每一个学习的机会提高自己的业务水平。每周按时参加升旗仪式，从不缺勤。服从学校安排，人际关系融洽。本学年度全勤。 关心、热爱学生，做孩子们的好朋友。记得王校长曾经对我们说过：“虽然你面对的是五、六十个学生，他们的能力水平高低不等，但在家长的眼中他们却是唯一的，是完美的，我们不要在心里就给孩子划分出等级，那样做对孩子是不公平的。说我们教师这个职业神圣是因为我们的工作完全是良心活，没有办法去准确地衡量！”我认同王校长的话，所以我用爱心浇灌稚嫩的花朵，课堂上严格要求，课下每一个孩子都是我的朋友，一年的努力换来的是孩子们开心的笑脸，我经常听孩子们说：“赵老师，如果能每一天每一节课都是你给我们上课那该多好呀！”听到孩子这样的话我所有的付出都值得！二、 “脚踏实地，大胆创新”教育方法教育、教学工作为了提高自己的教学认识水平，适应新形势下的教育工作，我认真地参加学校每次的培训活动，认真记录学习内容。“脚踏实地，大胆创新”是我教书育人的座右铭。本年度我继续领悟新课程标准，以新思路、新方法来指导自己的工作，认真备课、上好每一节常规课。本学期我积极参加了百花奖的赛课活动，在准备公开课的过程中我虚心向组内、组外教师请教，查阅了大量的资料，最终拿出了一节符合自身风格、深受学生喜欢的公开课《跳起舞》，为本年度的教学工作添上了一个美丽的音符。 学校的bbs论坛也是我经常驻足的地方，在那里我认真学习其他教师在教育、教学中的先进经验同时也把自己好的做法、想法跟大家分享，这种方便、快捷的学习方式使我的生活更加充实。通过多种方式的学习我积累了大量的素材，撰写的论文也多次在国家、省、市、区获奖。 学校无小事，处处是教育。值周教师的工作让我有机会接触更多的学生，我非常认真地对待这项工作，并且能够富有创造性地开展。让我校的学生养成良好的行为习惯，成为讲文明、懂礼貌的学生。我负责的校舞蹈队可谓是本年度的一个工作亮点，今年编排的舞蹈《好运来》获得了南岗区中小学生文艺汇演的一等奖，我本人也被评为优秀指导教师和南岗区第十七届校园艺术节活动的优秀组织工作者。在代表学校参加黑龙江省督导评估检查的活动中，孩子们的表演打动了在场的所有领导，受到了领导们的高度赞扬。在南岗区教育局的新年联欢会上，舞蹈《好运来》代表南岗区的中小学生为参加联欢的领导们作精彩的表演，迎来了阵阵掌声。为了庆祝建队55周年，团省委在黑龙江省电视台筹备了一场题为：民族精神代代传的晚会，我校舞蹈队也光荣地被邀请表演创作歌舞《美丽的鲜花献给你》，整个舞蹈从排练到演出只有七天时间，而且恰巧赶上十一长假，我和孩子们放弃了休息时间，每天早早来到学校进行排练，功夫不负有心人，在节目预检的时候我们就受到了团省委领导和电视台导演的高度赞扬，说我们的节目是“放心节目、效果好、符合晚会气氛……”10月22日晚会在黑龙江省电视台播出，效果非常好，坐在家里，通过电视当看到我们复华小学的名字出现在电视屏幕上的时候，我相信每一个复华人的心情都会无比的激动。 为了让舞蹈队的孩子能够学到更多、更新的知识，我放弃个人休息时间外出进修，经过不懈的努力我又在今年拿到了澳大利亚踢踏舞和爵士舞的教师任教资格证书，这时的我站在课堂上无愧于自己也无愧于孩子，孩子们在我的课堂上学到的舞蹈不会是过时的，我也不是在吃自己的老底儿，而是把新鲜的果实摘给孩子们，让活力和激情在舞蹈的课堂上涌动。我是一个对集体充满了热情的人，勤勤恳恳、脚踏实地使我的工作作风，助人为乐是我的快乐之本，只要是对学校对大家有好处的事情我都会不计较个人得失，把他完成好。XX年是幸福的一年，因为在这一年当中我付出着、收获着、快乐着、进步着，即将到来的XX年我同样会用心去面对，用我的全部热情来浇灌我深爱着的事业。我们生活的这个世界需要爱心，在幼儿园学习和生活的孩子们更需要爱心，记得一位名人以前说过“谁不爱孩子，孩子就不爱他，仅有爱孩子的人，才能教育好孩子。”作为幼教教师，教育好孩子是我们的最终目标，要想实现这个目标，就需要我们在日常的保教工作中全方位地奉献出我们的爱心。孩子上幼儿园是人生的一个重要起点，他从那里开始了真正的社会生活和学习生活。对于刚刚脱离父母怀抱的他们来说，幼儿园是一个全新而又陌生的环境。他们期望得到认可、赞赏、同情、关心和爱护，期望得到教师的爱。在那里，我不妨先举一个例子。康康是小班里一个十分聪明能干的小家伙，自我吃饭，自我尿尿，就是我们常常说的那种小大人型的，但不知怎样的，最近一个星期己经连续尿了三次床了，问他的妈妈，他在家里最近一段时光从来不尿床。这可怪了，到底是怎样一回事呢之后才明白，原先这个小家伙是故意的，他只是不满意教师对他的“不在意”，想用这种极端的方式来引起教师的“在意”，他是想从教师那里得到关心和爱护。这是一颗多么天真而善良的童心啊!孩子的心灵是纯洁的，同时也是十分脆弱的，这就需要教师用自我一颗真诚、热爱、赏识孩子的心去唤醒、去呵护。多与孩子交谈，多给孩子以爱抚，走进孩子的内心世界，用爱心来浇灌和呵护他们。哪怕只是一道温和的目光，也会让其争当“好孩子”，“乖孩子”的信念倍增。作为幼教教师，最大的过失莫过于对孩子没有爱，最大的悲哀莫过于失去了对孩子的爱。在幼教的日常工作中，爱心的体现无所不在。帮忙孩子系好带子、穿好衣服、盖好被子是爱心;尊重孩子、信任孩子、鼓励孩子是爱心……爱心是重要的，有了爱心，我们就会在日常的保教工作中，全身心地投入，把这种博大而宽宏的爱心不断地转换成日常保教活动的耐心，职责心。从有利于孩子心理和生理健康成长的角度出发，不断加强自身幼教专业素质的提高，精心设计好每一个教学活动计划，让孩子在幼儿园健康欢乐地成长。“教育技巧的全部奥妙，也就在于如何爱护孩子”。给孩子爱心，他就会认可你;给孩子爱心，他就会亲近你;给孩子爱心，他就会喜欢你;给孩子爱心，他就会感到幼儿园如家一般温暖;给孩子爱心，他就会在学习和生活中去关爱别人。请不要吝惜我们的爱心，让我们在幼教岗位上全方位地奉献出我们的爱心，让孩子在爱的海洋里不断茁壮成长。随着本学期的结束，xxxx年度即将成为过去，回顾一年来的工作，忙碌、充实而富有挑战，在同伴的鼎立支持下努力地完成了各项任务。为将来年的工作做得更好，特就xxxx年工作小结如下：一、 政治思想：本人拥护党的基本路线，努力贯彻党的教育方针，忠诚党的教育事业。能坚持准时参加学校组织的政治学习并认真做好笔记，写好学习心得，思想端正，服从学校的工作安排，办事认真负责；并能自觉遵守职业道德，在学生中树立良好的教师形象；能够顾全大局，团结协作，在各方面以党员的标准严格要求自己，以便更好地适应教育发展的形势。二、教育教学：1、专业成长。严格做好“五认真”常规工作，紧紧抓住课堂，研究教学设计，创设问题情境，改革教学方式，实施有效教学，拓展学生思维，努力提高课堂教学效益；坚持撰写个人教育教学博客，交流教学得失，学习教学经验，拓宽教学视野，广交数学之友，丰富业余生活。一年半来，撰写日志178篇，点击53000余次，加精20篇，被评为首届ME博客“十佳博客”；认真参与市小学数学中心组教研活动，在听课、评课、交流中不断学习、反思，努力提高自身数学专业素养，下半年被评为宜兴市小学数学学科教学能手（已发公示通知，正式文件尚未下发）。2、教学管理。认真组织好教师业务学习，xx年围绕有效教学开展15次集中学习，提升教师教学理念；开展“同课异构”课堂教学竞赛活动，拉开过程，提高实效；启用“有效教学”实施手册，为教师个人、学校积累业务资料；每学期初制定好学校工作计划并督促实施落实，期末做好学校工作总结，xx年4月、12月分别写好综合督导主汇报、年度学校评估汇报材料，同时配合做好其他迎检工作。三、 继续教育：积极参加宜兴市小学校长高研班的培训与学习，xx年分赴扬中、淮安、深圳考察学习，同时在城北小学、进修学校分别交流了xx年培训心得和结业答辩论文提纲，领略名校风范、聆听教授讲学、对话专家学者、碰撞思想火花，更新了管理理念，丰富了管理思想，学习了管理技巧。四、xx年目标：1、创建学校教师教育教学博客群；2、组建学校骨干教师专业成长共同体；（个人设想）3、发表、获奖省级论文各一篇；4、顺利通过校长高研班结业论文答辩。xx年猴年奔腾而过，即将迎来xx年猴年了，回首这一年的工作，有很多收获，也留下了很多的遗憾，在教学工作中，每位老师都是竞争对手，无论在那个年龄段都是奔跑者，不会给你留下喘息的时间，飞速地运转的日子留下了一行行坚实的足迹，我可以高声地说，“我在不断地追求教学生命更高的境界，我也不断地触及育人心灵更深的感动。“静静的夜里，梳理自己的教学得与失，好好为下一次的起飞做好准备，谈谈我的总结。本学期，我担任了初二5,6班的英语教学工作，同时担任初二英语备课组组长工作任务，基本完成了教学工作任务，与组内同事协作愉快，分工任务明确，提高了工作效率，挖掘了每个人优势，有利于教师团队发展。就我个人教学工作，总结1. 领会珠河有效课堂教学理念从今年开始，我细细地领会了关校在会议上讲的珠河建设有效课堂理念----从学生的主动性、兴趣入手，从学生的预习习惯切入，立足课堂的有效性、实效性，注重个性的培养，不断提高教学质量，建构让学生满意的课堂。之前，我对理念都是遥远的，觉得空洞的，随着业务精湛精进同时，对理念的理解是有必要的，可以指导自己的工作方向。也可以与学校发展同步。2. 英语教学核心问题在从事英语教学19年里，英语成绩是衡量老师的一个重要指标，因为数据可以传递一些信息----课堂教学行为的成绩。我对待这样横纵比较，不是认同，从这一年里，我反思了英语教学的核心问题，这才能让我轻松地应对工作的繁重，从中解脱出来。音标一定要过关，48个音标在三年里，不间断地推下去，不能忽视音标。26个字母发音必须过关，有利于学生背单词。加强语法结构条理化，有助于学生能学会语言下的逻辑思维能力。加大阅读量，形成大面积的词汇覆盖率。3. 组内听课，深入理解评课在九月，十月的初一初二听课评课，认真地听课，认真地评了课，对青年教师的课堂表现给予肯定同时并指出教学问题，其实，在这个过程中，收益最大的是我，从新看待每一节45分钟流程，教师教学行为，教师设计课的能力，对知识点介入角度，课堂教学节奏感等等，我是边学边审视了自己的教学，当然了从年轻老师学到的少，主要评课的过程就是反思的过程，密密麻麻地记录了二十多节课的内涵，二十多个教师教学风格刻在我的脑海了，为下一个年度的比较留下基数。4.大容量地推进初二教学初二英语的教学任务重，只要没有课堂大容量地推进，就会落下的，这是没有办法的，没有那么多的时间，我校比其他学校多了预习卷和课堂检测，一份21世纪英语报，这都是挑战了，你能把这些教学内容推下去吗？课堂容量决定了你的教学成绩。要有中考的知识点掌握，高频率出现知识点，要重中之重操练，对边缘化的知识可以忽略一些，不会影响，这需要教师有一定的敏感性。5. 提高写作水平本学期，对教学事件，进行了反思，落到了笔头上，确实有灵感勃发，信马由缰，笔走龙蛇的时候，水平不高，只是起点很好，也给了自己很大的鼓励，写的过程中，梳理了很多问题和困惑，也避免了自己步入心灵麻木情感冷漠的境地。就是没有人指导我的写作，我是摸着河过河的境地，努力中！6. 梳理中考的信息初三的试题，我都要看看，每次考试的试题都让我了解一下，我在看看中考的动向，有利于我们初三应对，因为改革不断，提前做好准备就好！梳理了整个初中的英语知识点，以及和高中英语接轨的问题，都在我思考的范围内，如何把英语教学轻松地学好？参加了xx年中考信息会议，对英语作文的改革也是一个大的挑战，需要思考的地方也是很多的，这个假期好好梳理一下！7. 走在通往博学的路上读书，成了我每天的必须功课，多忙都要静下来读一读，而且，书的品味也越来越高了，哲学，佛学，传记，专业书都是我要看看，开阔眼界的书都要读，在读《相约星期二》时，有太多的感悟。我想在学校形成读书的一道风景线，分享这种读书魅力！我们一生最终能走多远，最终能取得怎样的成就，恐怕谁也说不准，但是有一点我可以掌控的是，我可以始终走在通往博学的路上，虽然孤独，但静静地也好！我喜欢！在送走猴年时，我感慨万千，有许多的话在心中，感谢的人也很多，只能说，在教育的路上，幸好遇见你，让我一路成长。也感谢支持我工作的团队同事，也感谢一年的岁月里，有了太多的收获！在教育的路上，希望我做到直到灵魂舒展成条银河的境界，不要停止脚步，一直在追求理想教育的路上！XX年7月我从xx师范学院物理系毕业，分配到xx县xx中学工作，又于～年调到灌南县三口中学工作，在XX年通过专升本考试进入xx师范学院物理系函授本科学习，于～年取得本科学历。在～年评为中学二级教师。现将几年来的工作作如下总结。几年来，我坚持四项基本原则，坚决拥护党的领导，在政治思想上追求上进， 我与周围人们的关系融洽，尊敬领导，对学校领导布置的各项工作都能乐意接受，从无怨言，我尊重同事，团结同事，乐于助人，我能关心、爱护学生，同时也得到学生的尊敬，在学生问卷调查中，学生对我的满意率均达 98% 以上。我遵纪守法，能自觉遵守学校的各项规章制度，对学校布置的各项任务均能积极完成。我热爱教师这个职业。在工作上，我勤勤恳恳，任劳任怨。我认真专研教材，认真备课，既备教材，又备学生，向课堂四十分钟上要质量，组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，想方设法创设教学情景，激发学生的兴趣和情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，注意引发学生学数学的兴趣，课堂上讲练结合。 课后我能及时批改作业，能经常下班辅导学生，对基础较差的学生进行个别辅导。布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。在业务上精益求精，教学水平在不断提高。在平时月考、期中考试、期末考试，我所教班级的`物理成绩在年级中都在中上水平。特别是近三年来，我任教班级物理成绩都是校第一名。～年、～年连续两年被评为县级六认真先进个人。～年被评为县“百名教学能手”，～年被评为县“百名优秀教师”。我积极参加学校的各项活动，学校教职工会议及全校师生大会和教研组的业务学习我从未缺席。为提高教育教学质量，我钻研电脑，利用电化教学手段，多次使用多媒体电脑上课。作为青年教师，我能经常虚心地向老教师学习，在教学上请他们给予指导，并能经常听他们的课，从老教师那里我得到了不少的丰富的教学经验。认真学习新课标要求，勇于从事物理教学的新尝试。积极参与多媒体教学设计交流，观摩优秀课件及教案，虚心向同行学习教学方法， 博采众长，提高教学水平。我利用业余时间撰写的多篇教研、教改论文获奖，论文《走进“新课标”浅谈物理探究性课堂教学》获县一等奖，教案《欧姆定律》获县二等奖，《立足物理实验教学培养学生创新能力》等多篇论文获奖。从 XX年下半年至今，我一直都担任班主任工作。班主任工作千丝万缕、繁琐罗嗦。几年来，卑人能时刻牢记“爱岗敬业”和“为人师表”的职业道德之宗旨，在实际工作中不辞劳苦、焚膏继晷地主动开展班级管理和德育建设，我能经常深入学生，关心学生的生活、学习，了解学生的思想，做他们的良师益友。 在班级管理上，做到了严和细，在学习、纪律等各方面，我带的班均是较好的，在上级诸多领导的关心、支持、指导和帮助下，取得了一定的收效并且有了良性的发展。多次被评上文明班级，各学期班主任工作评定中我都被评为优秀。以上是我几年来的简单总结，在今后的学习和工作中，我要更进一步的严格要求自己，虚心学习。来到xx初级中学任教已经一年半，走过了第一年的毫无头绪，到现在的稍微 有点上路，课堂教学开始摸到底，开始对自己有一个更清晰的了解，不再盲目自信，更 多的是不安，为自己存在的各项缺点，今年不再担任班主任，而是跨级授课，小六三班 的英语和初一四班的英语，教学任务不算轻，非常有压力。 关于教师的职业发展阶段，我还处于教师职业发展的"关注生存阶段": 经常关心的 问题是 :学生喜欢我吗？同事们怎么看我？……一般来说 ,师范生和新教师比老教师更 关注这些问题。这些教师可能会把大量的时间花在如何与学生搞好关系上 ,在有些教师 则可能想方设法控制学生 ,而不是让学生获得学习上的进步。如何尽快进入到第二阶段： 关注情境，是我的目标。处于这一阶段的教师关注的应该是如何教好每一堂课的内容 , 他们总是关心诸如班级大小、 时间的压力和核对材料是否充分等与教学情境有关的问题。 而第三阶段：关注学生阶段把关注的重心放在学生的感受上，通过将课程教材与生活实 际、未来工作联接，试图使学生能够感受课程内容理论的实用性以及让学生能够对于上 课内容达到充分理解，教师把课堂还给了学生，充分发挥学生的主体作用，由学生作报 告、角色扮演、提问、回答、讨论、教师对此加以编织、补充、提示和系统化。 我相信一句老话：万事开头难，我确实感到了很大的困难，面临的最大问题是不熟悉教 材，不了解重、难点，也不知道应该怎样上课。对此，我的心里十分着急，生怕因为课 上得不好而影响了学生对知识的掌握以及对这门课的兴趣。所以，我每次都很认真的备 课。 听课是提高自身教学能力的一个好方法，老师只有多听课才能够逐渐积累经验。所以对 每一次听课的机会我都十分珍惜。听课的主要对象是其他老师的课。这一学期，我听了 十多节课，听了其他老师的课，我的收获很大，逐步掌握了一些课堂教学的技巧。听完 课之后，把老教师上课时讲到的记在笔记本上，然后对我自己的教学过程进行修改，将 老教师很多优点和长处应用到我的课堂教学当中去。 除了听课之外，平时我也经常向其他老师请教教学上的问题。这些老师都非常热情的帮 我解答，使我获益匪浅。从中我也明白了，知识和经验不会自己从天上掉下来，必须发 扬勤学好问的精神，把自己当成学生一样，积极吸取周围其他老师一切先进的东西，才 能提高自己的水平。我认为，做为一个人民教师，有强烈的责任心是最基本的，这种责任心主要体现在以下 几个方面：一 、对全体学生负责。教师教书育人应是面对全体学生。我们当教师一踏进校门的那一 天起，便对每一位学生负起责任，必须关爱学生，尊重学生人格，促进他们在品德、智 力、体质各方面都得到发展。二 、对学生未来负责。对于教育是一个长期发展过程，同时又是环环相扣的过程。一个 环节出现缺陷会给其他环节构成困难，从而影响学生的正常成长。我们教师应该立足现 今，着眼未来，以苦为乐，甘于寂寞，勤勤恳恳，充当人梯，负起我们这个光荣而艰巨 的任务。为后代着想，为家长负责，为学生负责，为我们祖国千秋大业负责。三 、对学生所授的知识负责。教师所传授，对学生来说都是新知识，对知识的第一印象 会给学生留下根深蒂固的影响。教师的教授内容必须准确科学。教书育人是一项职责重 大的严肃工作，来不得半点虚假，敷衍和马虎。不允许含有不清和错误的概念出现。要 保证学生掌握真正知识，作为教师不能用照本宣科，满堂灌等方法来教学学生。这样， 就要求教师自身应当有渊博的知识，通达的学识，应当能够对科学知识的严密系统有通 透的理解，如此才能在教学过程中做到钩深致远，游刃有余，知识才能被学生所接受理 解，内化为学生的知识结构，并转化为学生解决问题的能力，才能完成了知识传授的过 程。 在这一学期来的教学过程中，我认识在总结成绩的同时，要不断反思教学，以科研促 课改，以创新求发展，不断地将公开课上的精华延伸运用于日常教学实践，努力处理好数 学教学与现实生活的联系，努力处理好应用意识与解决问题的重要性，重视培养学生应 用数学的意识和能力。重视培养学生的探究意识和创新能力。常思考，常研究，常总结。这半年我收获很大，明白了教师的艰辛，了解了此刻的学生，体验了人间凶险，明白了生活的不易！当初来的时候，只明白拿书本上的东西，死板的教授孩子，根本没有从孩子的角度出发，也不明白他们听不听的懂？能配合我完成多少教学任务？从一年级说起，以前最怕上一年级的课，总认为他们不听话，不遵守纪律，老戴着看问题的眼光看他们。二（1）班呢，我对他们总笑呵呵的，没有一个老师的样貌，他们总和我开玩笑，我也没有把这些状况当作问题，当发现问题的时候就觉得有点管不下来了。二（2）班，第一天去他们班，马老师就告诉他们，我是他们班的副班主任，我的心里老得意了，但没有向自己想的方向发展，站队，站四排都感觉人多，总给自己找借口，总逃避一些根本的问题。经过一个学期，我开始上点“道”了，其实自己也是从他们那个时候过来的。对待孩子不能只用自己的思维想问题，就应多换换角度，换换别的方法。孩子嘛“玩”是他们的天性，我们不能磨灭它，只能适当约束，我已经开始让学生“从玩中学、玩中创”，根据学生的年龄特点及学生的实际状况游戏、教学等教学方法，将教学资料趣味化，使学生在快乐中成长，在快乐中学习，纪律方面，在发现纪律问题时，我已经开始注意并着重落实，课下能够是朋友，课上就是老师。找准自己的位置，抓住重点。一、自觉用心性的原则这是指教师在教学过程中，教育学生明确学习目的，调动他们学习的用心性和主动性，并培养学生独立思考的潜力，使他们的学习成为自觉的行动。在体育教学中，为了使学生能自觉用心地学习和锻炼，首先务必使学生明确学习目的，由于小学知识比较狭小，大道理不易理解，故应对他们进行深入浅出地讲解，多用些日常生活中的例子，能够结合他们的理想说明体育学习和体育锻炼的重要性，来启发学生的学习自觉用心性，如有的小学生长大了想当解放军，有的想当科学家，……能够问问他们“要是身体不好，三天两天生病能当解放军保卫祖国吗？能当好科学家吗？”也能够结合我国优秀运动员刻苦训练，为国争光的事迹激励他们自觉学习用心锻炼。二、合理的运动负荷原则在体育教学中，合理安排学生身体所承受的生理负荷，就是使学生身体既有必须程度的疲劳，又能承受住，并与休息合理交替，以便更好地掌握，体育技术，技能，有效地发展身体，增强体质。量和强度是决定运动负荷效果的主要因素。学生在一堂课做练习的生理负荷量或大或小，对有机体都有不同程度的影响，运动量过小，对促进身体发展的作用不大，对掌握体育技术，技能。培养学生的意志品质也不利，运动量过大，则容易造成过度疲劳，有损于少年儿童的健康，甚至会发生伤害事故。因为儿童时期，身体正处于迅速成长时期，机体发育极不成熟，大脑皮层神经细胞易兴奋，也易疲劳，新陈代谢旺盛。氧消耗量较多，不适宜长时间的剧烈活动。只有适度的运动量才能有利于促进儿童的生长发育和身体机能的正常发展。三、全面锻炼的原则此刻家庭教育越来越不成样貌，都是独生子女，掌上明珠，但到了学校，我就有职责教好他们，虽然我只是一名体育老师，不能像其他主科老师一样教授他们书本上，考试中的东西，但我能够指导他们锻炼身体和培养个人的兴趣爱好。实行这一原则，是由小学体育目的的任务和学生的年龄特征所决定的，全面提高身体各器官系统的机能和全面发展各种身体素质，对促进学生身体的发育和提高各种基本活动潜力，具有重要好处。在体育教学中必贯彻前面锻炼的原则，运用各种体育手段和教材，教法，全面锻炼学生身体，促进学生的身体全面协调的发展。教师应认真学习和领会教学大纲的精神，加强对学生的思想教育，经常向学生宣讲身体全面锻炼的好处，克服单纯从兴趣出发，不重视全面锻炼思想，每堂体育实践课。一个学期以来，在广大教师不厌其烦的支持和大力帮忙之下，我所负责的各项工作均能顺利开展。但回顾以往的工作，发现问题太多，如工作的计划性不强，效率不高，工作中不够细心，惰性思想较为严重，等等。期望各位老师能一如既往地关心、支持、帮忙我，使我在白马学校能够跃上一个新的台阶。【【热门】教师个人工作总结集锦九篇】相关文章：1.
【热门】教师个人工作总结模板集锦5篇2.
【热门】教师个人工作总结集锦8篇3.
【热门】教师个人工作总结模板集锦六篇4.
【热门】教师个人工作总结范文集锦6篇5.
【热门】教师个人工作总结三篇6.
教师个人工作总结(集锦15篇)7.
【热门】教师个人工作总结范文6篇8.
【热门】教师个人工作总结范文五篇实用的前台个人工作总结范文集合8篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，为此我们要做好回顾，写好总结。总结一般是怎么写的呢？以下是小编为大家整理的前台个人工作总结8篇，仅供参考，欢迎大家阅读。好的开始是成功的一半。我觉得，不管哪一个岗位，不管从事哪一项工作，都是公司整体组织结构中的一部分，都是为了公司的总体目标而努力。1、规范各管区、各岗位的服务用语，提高对客服务质量。 为了体现从事酒店人员的专业素养，在20xx年元月份，针对我部各岗位服务用语存在不规范、不统一的现象，我部号召各管区搜集本管区各岗位的服务用语，进行留精去粗，后装订成册，做为我们对客交流的语言指南，同时，也将做为我们培训新员工的教材。自规范服务用语执行以来，我部人员在对客交流上有了显著提高。但到了后期，很多员工对此有所松懈，对自身要求不严，有回来原来的迹象，这也是较遗憾的地方，但好东西贵在坚持，贵在温故而知新，我部将对此加大督导、检查方面的力度。2、为确保客房出售质量，严格执行《三级查房制度》。 酒店的主营收入来自客房，从事客房工作，首当其冲的是如何使客房达到一件合格的商品出售，它包括房间卫生、设施设备、物品配备等，为了切实提高客房质量合格率，我部严格执行“三级查房制度”，即员工自查、领班普查、主管抽查，做到层层把关，力争将疏漏降到最低，并且还增加了《返工单》分析和《主管查房记录》，对客房各项指标的检查用数据来反映存在的问题更直观，据统计，我部在20xx年客房质量达标率为98%。3、执行首问责任制 实施首问责任制要求处在一线岗位如前厅、总机、服务中心所掌握的信息量大，如海陆空的交通信息、旅游资讯、各重要单位的电话号码等等，还有员工处理事情的灵活应变能力，对客服务需求的解决能力。首问责任制是在正式执行前，已做好各项准备工作，要求各岗位广泛搜集资料，加强培训学习，扩大自已的知识面，以便更好的为客人提供服务。首问责任制从今年元月份正式执行以来，工作较去年有了很大的进步，去年有多起因转手服务而耽误客人时间使客人生气、投诉事件，今年无一起。4、开展技术大练兵，培养技术能手，切实提高客房人员的实操水平。 为了做好客房的卫生和服务工作，管家部从今年8月起利用淡季，对楼层员工开展技术大练兵活动，对员工打扫房间技能和查房技巧进行考核和评定。从中发现员工的操作非常不规范、不科学，针对存在的问题，管区领班级以上人员专门召开会议，对存在的问题加以分析，对员工进行重新培训，纠正员工的不良操作习惯。通过考核，取得了一定的成效，房间卫生质量提高了，查房超时现象少了。5、建立“免查房制度”，充分发挥员工骨干力量，使领班有时间与精力将重心放在管理和员工的培训工作上。 为了使员工对客房工作加深认识，加强员工的责任心，今年10月份，管家部与各班组的员工骨干签定《免查房协议》，让员工对自己的工作进行自查自纠，并让员工参与管理，负责领班休假期间的代班工作，充分体现出员工的自身价值和酒店对他们的信任，使员工对工作更有热情。到目前为止，4人申请免查房中无一人出现过大的工作失误。如此一来，减轻了领班在查房上的工作量，有的时间与精力放在员工的管理和培训工作上，真正发挥了做为基层管理人员的工作职能。6、开展各种“兴趣班”，丰富员工的业余生活，从而提高员工的素质。 近两年，随着我店客源结构的不断扩展，经常会有一些境外团，如日本团、东南亚一些国家的团队入住我，与客人在语言交流上的障碍成为我们做好外宾服务的最大难题。为了与时俱进，我们利用来店实习外语专业的实习生，办起了“外语兴趣班”，给我们的员工进行日常(英语、日语)用语的培训;考虑到酒店商务楼层的开发增配了电脑以及开通了网线，员工对电脑均很陌生，我们同时办起了电“电脑班”，还开办了“美术班”，此举，一方面体现了有特长的员工在酒店的价值，另一方面，增长了员工的知识面，丰富了员工的业余生活7、开源节流，降本增效，从点滴做起。 客房部是酒店的主要创收部门，同时也是酒店成本费用最高的一个部门，本着节约就是创利润的思想，我部号召全体员工本着从自我做起，从点滴做起，杜绝一切浪费现象，同时在员工技能考核中，节能也做为考核项目，目的是加强员工的节能意识，主要表现在： ①管家部一直要求员工回收客用一次性低值易耗品，如牙膏可做为清洁剂使用，牙刷、梳子回收后可卖给废品收购站。②每日早晨要求对退客楼层的走道灯关闭，中班六点后再开启;查退房后拔掉取电牌;房间空调均在客人预抵前开启等等节电措施，这样日复一日的执行下来，为酒店节约了一笔不少的电费。③为了做好物品的成本控制，客房物管针对酒店给部门下发的预算指标，对各管区的物品领用进行了合理划分，各管区每月申领的物品均有定额，且领货不得超出定额的85%，如确因工作需要需超出的，必由部门经理批示后方可领取，且客用品领用责任到人。8、坚持做好部门评优工作，努力为员工营造一个良好的工作氛围。部门以《优秀员工评选方案》为指导，坚持每月评出5名优秀员工，每人奖励30元，并在《内部资讯》上公布，以激发员工的工作热情，充分调动他们的主动性、自觉性，从而形成鼓励先进，鞭策后进的良性竞争局面，避免干好干坏一个样。为了使管家部的管理工作更加规范化和更具创新力，充分发挥领班真实的管理水平，并以带动班组员工工作积极性为主旨。今年11月份，酝酿已久的《管家部班组评优方案》开始实施。通过评优，让一些先进的班组脱颖而出，一些在队伍中混日子的人员不再有栖身之地，不再默守成规，而是奋起直追。每月将班组评优结果张榜公布，让各班组领班、员工更直观的了解到自己班组的成绩和所处的名次。通过一个月的运行，取到了预期的效果。酒店工作各方各面，日常琐事，要做好酒店工作需要的是耐心和仔细，坚持做好自己的工作，完美完成工作任务。过去的xx年是充实忙碌而又快乐的一年。在这新年到来之际，回首来时的路，在来到我们x酒店的差不多5个月里，作为一名刚入职的员工，在我们前厅部部门领导及同事的关心帮助下，我从对于酒店前台接待工作的一无所知到现在能够独立当班。从不敢开口说话到能够与客自如的交流！在此我由衷的感谢给与我帮助的部门领导和同事们，谢谢！现在我对前面一年来的工作做一个总结。前台是展示酒店的形象、服务的起点。对于客人来说，前台是他们接触我们酒店的第一步，是对酒店的第一印象，是酒店的门面，是非常重要的。所以前台在一定程度上代表了酒店的形象。同时，酒店对客人的服务，从前台迎客开始，好的开始是成功的一半。有了对其重要性的认识，所以我们一定要认真做好本职工作。所以，我在过去的5个月我一直都严格依照酒店的规定。总结起来可以用以下的五个方面来说：一，像所有其他的服务行业一样，礼貌，礼仪：怎样保持微笑，怎样问候客人，如何为客人提供服务，在服务中对客所要用的语言等。二，注意形象，前台是酒店的第一印象，是酒店的门面。所以，我们前台的工作人员一定要求淡妆，着工装上岗，用良好的精神面貌对客，从而维护酒店的形象，让客人了解并看到我们xx的精神面貌。从而留下深刻的良好印象！并且，也有利于我们自身的形象和修养的提高。从而，影响我们以后的人生。三，前台业务知识的培训。主要是日常工作流程，前台的日常工作很繁琐，客人入住，退房的办理，电话的转接，问询，提供信息，行李寄存，接送机信息的查询与核对。订单的检查与核对，排房，交接班时的交接工作等。所以，我们随时都要保持认真，细致工作作风和责任心！以免给客人和自己的同事带来很多的不便！四，前台英语，一些前台英语能力的具备是对我们每个前台接待员的基本要求，这样才能好为来自外国的客人服务。对于英语的接待方面，我本以为对于像我一个英语专业的人来说不是问题，可是，后来在接待外国客人的时候，好多问题出来了，对于我已经一年多没有接触英语这才明白我好些单词都已生疏，还酒店的好多设施设备的名称都是以前没有接触过的。还好我们酒店组织了前台接待的英语培训，使我对以前学过得到单词到了温习和巩固。也学到了很多以前没有接触的单词，比如好多的设施设备名称。通过这样的培训使明白这样一个道理就是不管什么时候都不要忘记了学习，给自己不断充电！唯有不断的学习才能使自己有更好进步，才让自己各个方面的能力不断增强！五，以大局为重，不计较个人得失。不管是工作时间还是休假时间，如果酒店有临时任务分配，我将服从安排，积极去配合，不找理由推脱。作为xx的一员，我将奉献自己的一份力量为酒店。平时积极参加酒店组织的活动，加强同事之间的感情和部门之间的沟通。并且多了解我们酒店的基本情况和经营内容。为了往后能更好的工作不断的打下基础。在过去的五个月里我好多方面的不足，比如和领导和同事的交流有些不足，还工作上也有些不足，同事和我提的建议就是客人多时候我会紧张，在新的一年到来之际，在往后的工作上我一定会克服这种心理。我也很感谢给我提意见的同事！因为你们我认识到自己的不足，才有机会去改正。对我也有很大的帮助！虽然前台的工作有时是比较的琐碎，但大小事都是要认真才能做好。所以我都会用心的去做每一件事。感谢部门领导的教诲和公司给予我的机会，在以后的日子里我将加强学习，努力工作！20xx年在机关事务管理局的指导下，在接待中心李主任的具体领导下，围绕工作中心，切实履行服务职责，创造性地展开接待工作，得到了多数客人和同事和各位领导的一致好评，美满的完成了领导交办的各项任务。同时，个人也在不同方面获得了一定的成绩，主要体现在一下几个方面，以下是我对这一年来的工作情况进行的总结：一、进步熟悉酒店行业作为一项服务工作，本质就是为来宾提供优良舒适的餐饮、休息环境。而前台接待工作则为工作的重要环节，也代表着酒店的第一印象。前台服务职员必须高度熟悉工作的重要性，始终牢记宾客至上，服务第一和让客人完全满意的.服务宗旨，始终面带微笑，认真谦恭地接待各方来客。只有从思想上不断进步对前台工作的重要性熟悉，才能做好前台工作，只有立足本职工作，重视每一个服务环节，才能保证各项工作的有序健康展开。二、扎实工作一年来，本人对待工作勤奋扎实，严格依照关于前台工作的各项规定和要求，认真履行前台服务职责，积极主动展开各项工作。在工作期间，本人按时值班，从无迟到早退，保证了接待中心的正常营业秩序。对待客人能够礼貌热忱，友善微笑，对提出题目和建议能够耐心解答和虚心接受，并及时与相干单位积极调和和解决，妥善处理大大小小的客人投诉，得到了广大客人的好评。在对待同事方面，能够做到团结互助，友善***，妥善处理好个人生活上的各种题目。三、加强学习扎实工作的同时，本人坚持对各项文化知识的学习，主要在酒店管理、法律、会计等方面的进行了系统深进的学习。一个人学习能力多大，就可以决定走多远。只有不断的学习各方面的只是，才能在工作主动性、创新性上有所进步，才能适应不断变化发展的酒店行业。固然，在总结成绩的同时，本人也存在一些缺点，如全局意识和积极主动行还不够强，有待下一步重点进步。总之，在20xx年的岁末，我在领导和同事的关心和帮助下，获得了一些成绩，但面对新情况新题目，还需站在新的出发点上，迎接新的困难和挑战，再接再厉，继续认真履行工作职责，不断进步业务水平，创造性地展开工作，为接待中心的全面发展贡献自己的光和热。在即将辞旧迎新之际，我在回顾20xx年度的工作中总结经验找出不足，以更加务实的态度配合公司的战略方针，细化管理分区、挖掘个人潜力，向管理要效益，加强自身的学习力度，增强个人的整体意识，继续发挥敬业奉献精神，与众位同仁同心同德，共同为公司的发展尽心尽力。我与众位同仁在公司领导制定的一系列条令条例下，不断改进和发展，取得的了不错的成绩同时也得到了广大业主的认可及好评。一、提高服务质量，规范管家服务。自公司初办伊始推出一对一管家式服务以来，在日常工作中无论遇到任何问题，都能作到各项工作不推诿，负责到底。不管是否属于本岗位的事宜都要跟踪落实，保证公司各项工作的连惯性，使工作在一个良性的状态下进行，大大提高了我们的工作效率和服务质量。根据记录统计，在一对一管家式服务落实的同时，还参加公司组织的各类培训。主要针对《客户服务规范》、《交房接待人员服务规范用语》、《仪态礼仪》、《谈吐礼仪》、《送客礼仪》、《接听礼仪》、《举止行为》等进行培训。培训后还进行了现场模拟和日检查的形式进行考核，如微笑、问候、规范等。我们根据平时成绩到月底进行奖惩，使我的服务水平有了较大的提高，得到了业主的广泛认可。二、规范服务流程，物业管理走向专业化。随着新《物业管理条例》的颁布和实施，以及其它相关法律、法规的日益健全，人们对物业公司的要求也越来越高。物业管理已不再满足于走在边缘的现状，而是朝着专业化、程序化和规范化的方向迈进。在对小区的日常管理中，我们严格控制、加强巡视，发现小区内违章的操作和装修，我们从管理服务角度出发，善意劝导，及时制止并给出合理化建议，并且同公司的相关部门进行沟通，制定了相应的整改措施，如私搭乱建露台、搭建阳光房等，一经发现我们马上发整改通知书，令其立即整改。三、加强培训、提高业务水平专业知识对于我们物业管理者来说很重要。实践中缺乏经验。市场环境逐步形成，步入正轨还需一段很长的时间。这些客观条件都决定了我们从业人员需不断地学习，学习该行业的法律法规及动态，对于搞好我们的工作是很有益处的。客服是与业主打交道最直接最频繁的部门，员工的素质高低代表着企业的形象，所以公司一直不断地搞好员工培训、提高我们的整体服务水平，我们培训的主要内容有：（一）搞好礼仪培训、规范仪容仪表良好的形象给人以赏心悦悦目的感觉，物业管理首先是一个服务行业，接待业主来访，我们做到热情周到、微笑服务、态度和蔼、这样即使业主带着情绪来，我们的周到服务也会让其消减一些，以便我们帮助业主解决这方面问题。前台服务人员必须站立服务，无论是公司领导还是业主见面时都要说你好，这样，即提升了客服的形象，在一定程度也提升了整个物业公司的形象，更突出了物业公司的服务性质。（二）搞好专业知识培训、提高专业技能除了礼仪培训以外，专业知识的培训是主要的。公司还定期给员工做这方面的培训。主要是结合《XX省物业管理条例规约》、《住宅室内装饰装修管理办法》等法律、法规、学习相关法律知识，从法律上解决实际当中遇到的问题，清楚明白物业管理不是永远保修的，也不是交了物业管理费物业公司就什么都负责的，公司还拿一些经典案例，大家共同探讨、分析、学习，发生纠纷物业公司承担多大的责任等。都需要我们在工作中不断学习、不断积累经验。20xx年将是崭新的一年，随着我们服务质量的不断提高，小区入住业主的增多，物业将会向着更高、更强的目标迈进，客服全体员工也将会一如既往的保持高涨的工作热情，以更饱满的精神去迎接新的一年，共同努力为我们靓都物业服务有限公司谱写崭新辉煌的一页！20xx年我的工作计划是：一、针对20xx年满意度调查时业主反映的情况进行跟进处理，以便提高20xx年入住率。二、继续规范各项工作流程，认真贯彻执行各岗位的岗位职责。三、推行《客户服务规范》、《交房接待人员服务规范用语》、《仪容仪表》、《谈吐礼仪》、《送客礼仪》、《接听礼仪》、《举止行为》提高个人素质及服务水平。四、全力配合各部门做好房屋交付工作。五、全力做好装修巡查工作，合理安排时间巡视，做到及时发现及时处理。六、加强对物业管理费的征缴工作，为业主做好细心、贴切的物业管理服务。七、认真学习公司制定的一对一管家式服务，做到看明白、学清楚、做得到。在新的一年里，积极开展工作，与众位同仁为业主服务，让业主感到贴心、细心、省心、安心，走进我们靓都物业管理中心如春天般温暖、归家般顺心。在进入公司的这段时间，我有过挫折，有过失败，有过沮丧，但我从未放弃，我都挺了过来，因为我相信只要努力，只要坚持没有解决不了的困难。移动公司的前台工作，面对的是所有的用户，是形形色色的人，对前台营业员来说，最主要的是学会与各类用户沟通，要善于总结，记录客户的需求是我们不断进步的追求。还记得工作中有那么一件事，那是一个星期天的下午，天气特别寒冷，一位大爷满面沧桑地来到我们营业厅。远远地，我就看到了他。也许是心有灵犀，他走到了我的营业前台，我热情地招呼道：您好，请问您需要办理什么业务？大爷依旧站在那里，摩挲着双手不安地说：我想，我想查下话费。也许意识到了什么，我继续招呼道：好的，您请坐。大爷说：没关系，我站着就行了。农村人就是这样，总是特别小心，怕麻烦别人，哪怕你是服务行业，他也是这样小心，我知道这样的人自尊心特别强。我便用地道的方言安抚道：大爷您请坐，我来帮你仔细查查。大爷终于坐了下来，报了号码之后，我发现他的话费每月只是基本月租，本地通话费很少，然后就是大量的梦网信息费用。我便明白了。我赶紧问道：大爷您的手机带了吗？麻烦您让我看下好吗？大爷里三层外三层地把手机从外套里面的口袋里掏了出来，用微微战抖的手递给我，我发现他的手已经像枯树皮一样的了，那是和我的父亲一样的大手。仔细检查了下手机，我说道：大爷，您的这部手机是山寨手机，它里面出厂时内置了很多的病毒软件，收费的功能特别多。大爷激动地说：那怎么办呀？这手机还能用吗？我继续说道：大爷，您别急，我们中国移动为保护客户的利益，也一直在大力打击山寨手机以及不规范梦网服务商。这样的山寨手机还是不要用了。大爷立刻沮丧了：那怎么办呀？我出门卖水果还要靠它联系业务呢。我说怎么费用这么贵呢？移动这么大的公司，很多人都在用移动的卡，不应该乱收费的呀！我想了想说：大爷，您身份证带了吗？我来帮您设个密码吧，帮您仔细查查那些多收取的费用，根据有关条例，多收取的费用是可以为您退费的。大爷的眼睛像是看到了希望，我赶紧把大爷的问题反映到计费中心，求助IT人员帮忙计算之前多收取的梦网信息费用。于此同时，我继续安抚道：大爷，您的这部手机也不是不能用，我们只是建议以后不要用这种不正规的山寨机了。我这里可以帮您把梦网信息给关闭掉，以后手机不要乱点，您正常拨打电话，发信息也是可以的。大爷很高兴地连声说好。于此同时，计费中心那边很快回复了，然后我申请值班长给予退费。大爷看着我忙里忙外，很激动地说：我只是个乡下人，你们却给予我这么热情的服务。哪怕话费问题不给我解决，就凭这你们这种热情的精神，我也会继续使用移动。他终于伸出宽大厚实的手，我赶紧握住。这是我感受过的最温暖的握手，十指相扣，扣住的是服务和感谢，付出和信任，坦诚和理解。通过这次事件，我认识到移动的服务任重而道远，很多不法商利用移动的影响力在做非法的事情来坑害我们善良的用户。既然用户选择了我们移动，我们就要为他们负责，就要继续与不法服务商和不规则合作伙伴做斗争。服务无大小，关键在于用心。没有解决不了的问题，也没有真正难缠用户，只要我们做到了，我们追求了，我们的服务还会继续进步，更上一层楼。满意100不是一个口号，而是一个目标，我们要为了这个目标去努力！一、在实践中学习，努力适应工作。作为文员这份工作的新人，刚加进公司时，我对公司的运作模式和工作流程都很生疏，多亏了领导和同事的耐心指导和帮助，让我在较短的时间内熟习了前台的工作内容还有公司各个部分的职能所在。都说前台是公司对外形象的窗口，一言一行都代表着公司，接待公司来访的客人要以礼相迎，接听和转接电话要态度和蔼，处理办公楼的平常事务要认真仔细，对待同事要虚心真诚等等。。。二、主要工作：1.完成部分交办的事项：以下：每月做两次的餐厅用量报表(每半个月一次)给餐厅组长核对汇报;每月初统计纸张用量和电话记录交给企管主管留底汇报，尽可能做到节省公司资源;思想汇报专题每月做好顺丰快和申通快递的运杂费报销单交给财务部报销;和登记写字楼的矿泉水(桶装与小瓶)、办公装备物料(纸张、色带和墨盒)的领料单。2.完成平常的正常管辖范围内的工作：以下：更换传真机的色带，备用复印机，打印机的纸张;处理传真机、复印机和打印机的卡带、卡纸题目;天天登记纸张用量和拨出电话记录;更换饮用矿泉水;和对一楼走廊通道和样品参观室的门户管理。3.讯息处理和工作记录：以下：过滤来电和接收信息及时转接给所需部分;留意传真内容及时转达给上级;和记录来往供给商和经常使用联络方的联系方式，认真做到一眼就可以看到所需资料。4.来访客人通报及接待;以下：事前放好手纸、厕纸，和会客室的面巾纸和矿泉水以备用，待见到客人起身微笑迎接问侯，指引客人到所需地方等候接洽，及时递上矿泉水或泡茶接待，果断做到客人还没离开，自己就不会放工。若休息时间临时有客来访或任部分有事所需，也会尽快赶到接待帮忙。和协助应聘事宜。新的一年已经到来，回顾过去一年的工作，可以用辛苦快乐敬业六个字来概括，一年来，在领导的关怀和同事们的帮助支持下，能够比较圆满的完成本年度的工作任务，在思想觉悟等方面都有了一定的提高。一、业务知识和工作能力方面：在目前的工作岗位上，能够不断地去学习、积累工作经验，经过自己的努力，具备了一定的工作能力，平时注重对电脑知识及会计电算化知识的深入学习，能够熟练的掌握会计操作流程，做到条理清晰，账帐相符。二、工作态度和勤奋敬业方面：热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作任务。在工作中积极主动，能够积极的参加单位组织的各项业务技能培训，认真遵守各项规章制度保证出勤，有效利用各项工作时间。三、工作数量质量效益及贡献：能够及时完成指定的工作任务，达到预期的效果，同时在工作中学习了许多新的业务知识，丰富了自己，也锻炼了自己。进过一年不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，为社里作出了应有的贡献。总结一年的工作，虽然有了一定进步和成绩，但在一些反面也存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作还做得还不是很完善，这有待于以后的工作中加以改进。在新的一年里，我将努力提高工作质量和效率，进一步提高自身的素质，寻找差距，克服不足，在今后的工作中取得更大的进步。回顾入职以来完成的前台工作，作为公司的前台接待，在公司各部门领导的关心指导和同事们的支持帮助下，顺利完成了本职工作以及领导交办的各项任务，自身在各方面都有所提升，但也有不足，需要将来不断学习、不断积累工作经验，通过自己的努力弥补自身还存在的缺陷。现将上半年的工作情况总结如下：一、前台日常接待工作来宾接待，能够做到问清身份后及时礼貌引见，对于没有提前预约的来宾妥善接待后尽快电话通知相关部门，接待做到笑脸相迎、耐心细致、温馨提示等；负责前台电话的接听和转接，认真接听每一部电话，熟练各部门分机号，重要事项认真记录并传达给相关人员，做到了不遗漏，不延误；能够及时更新公司通讯录，方便公司各部门间工作沟通；前台卫生工作，前台是展示公司形象、服务的起点，打造良好的前台环境，不仅要注意自身的形象，还要保持良好的环境卫生，让来访客人有种赏心悦目的感觉。二、行政及其他临时性工作学习了公司各项规章制度；熟练掌握公司各个产品功效，为电话推广打基础；协助行政打电话催促加入xx协会和学会的人员递交资料，资料收集齐后做电子版明细表；签收快递信件，及时转交，人不在的物品在前台妥善保存。做电话推广，每周上报有兴趣或意向客户名单至销售部，在上半年的前台工作体验中，虽然都认真完成了各项工作，但有时也有不足的地方，不够细心，有时候解决问题也所欠缺，在下半年里我要不断提高自身形象，做好工作计划，提高工作质量、效率，还有责任心。三、下半年工作计划努力提高服务质量，做事麻利，有效率，不出差错。服务态度要良好，接待客人要不断积累经验，要给客人留下良好印象。接电话时，也要不断提高用语技巧；巧妙的问答客人。尽量让每一个客户满意。了解公司的发展状况和各部门的工作内容，有了这些知识储备，一方面能及时准确地回答客户的问题，准确地转接电话。另一方面也能在力所能及的范围内，简要的回答客户的问题，同时也能抓住适当机会为公司作宣传。希望在下半年里通过自己的学习，努力提高工作水平，适应新形势下的工作需要，在不断学习的过程中改变工作方法扬长避短，踏实工作，力求把今后的工作做得更好，同时做好后勤服务工作，让领导和同事们避免后顾之忧。【实用的前台个人工作总结范文集合8篇】相关文章：1.
【必备】前台个人工作总结范文集合7篇2.
前台个人工作总结模板集合九篇3.
前台个人工作总结模板集合6篇4.
【实用】前台个人工作总结模板汇编6篇5.
前台转正个人工作总结6.
前台个人工作总结范文集锦八篇7.
前台个人工作总结范文锦集6篇8.
【精华】前台个人工作总结范文合集九篇检验员个人工作总结总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，因此好好准备一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？以下是小编帮大家整理的检验员个人工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。我质检部检验一线全体人员在公司及品管中心的领导下，全力以赴、尽心尽责地做好了产品的检验检测工作，履行了检验员的基本工作职责，为保证全厂的生产正常运转和产品品质控制做了大量的工作，同时保证了质量体系的正常运行，回顾一年来的工作，我们主要从下面几方面做了些工作。一、产品的进料检验1.原材料质量控制有关产品的生命，我们通过严格把好入口关，从源头来控制产品的质量，对所有外购原料，首先按规定进行报验制度，检验员确认供应商提交的质量文件，并从外观、尺寸等方面进行检测，必要时做机械性能方面的检测。2.提高检验透明度，产品检验根据检验量的大小，尽快检测，并及时出具检测报告，以方便仓库办理入库手续，增加检验透明度，严格质量检测标准，在满足质量要求的前提下，做到对公司负责的同时，不损害供应商的利益。二、半成品的检验1.半成品检验面广量大，且精度要求高，为保证产品质量，我们对产品实施全检制度，严格控制检验流程，实施对结果负责的制度，并严格执行。所有员工的产品均从检验员的双手过，凝聚了检验员的大量心血，不知有多少的日日夜夜的加班，牺牲了多少检验员的休息时间。2.严格过程控制程序。对工序流转的产品，必须按产品流转控制程序办理相关手续后方可放行，并执行上道工序对下道工序负责，下道工序复验上道工序的制度，做到层层把关。第二篇：质量检验员年终总结今年是我人生旅途上的一个重要转折点。离开学校步入社会的大门，我的人生有了新的起点、新的开始和新的目标。河新材料有限公司给了我一个把理论运用到实际的实践机会。在我工作的这段时间同事对我关怀备至，时常给我鼓励和帮助。下面我将这几月的工作总结如下：一、工作收获在这几个月，我作为质量检验员，认真学习公司质量管理控制流程，根据岗位职责的要求主要有以下几点收获：1、原辅料的取样存放工作我严格按照公司管理要求，做到不漏取，不少取。学习各种原辅料的物理化学性质，合理存放。2、样品检验检验工作是一项精细的检验过程。“细节决定成败”，在试验的过程中我本着严谨的工作态度做每一项试验。目前我已掌握了所有原辅料的检验方法及步骤。这要感谢我的师傅及我的同事们，是你们教会我了这些。3、数据处理在记录数据时我本着“务实求真”的原则对每一个实验数据进行记录、总结以及上报。做到无误报、谎报。二、感想及体会1、态度决定一切工作时一定要一丝不苟，仔细认真。不能老是出错，有必要时检测一下自己的工作结果，以确定自己的工作万无一失。工作之余还要经常总结工作教训，不断提高工作效率，并从中总结工作经验。虽然工作中我会犯一些错误，受到领导的批评，但是我并不认为这是一件可耻的事，因为我认为这些错误和批评可以让我在以后的工作中避免类似错误，而且可以让我在工作中更快的成长起来。在和大家工作的这段时间里，他们严谨、认真的工作作风给我留下了深刻的印象，我也从他们身上学到了很多自己缺少的东西。2、勤于思考岗位的日常工作比较繁琐，而且几天下来比较枯燥，这就需要我们一定要勤于思考，改进工作方法，提高工作效率，减少工作时间。3、不断学习要不断的丰富自己的专业知识和专业技能，这会使我的工作更加得心应手。一个人要在自己的职位上有所作为，就必须要对职位的专业知识熟知，并在不断的学习中拓宽自己的知识面。我就像一张白纸，刚进公司纸上一个字没有，到现在，纸上工整的写满了字迹。离开学校，单位是我的第二课堂。学无止境，工作是另一种学习方式。经过几个月在化验室的学习，现在我已达到了正式员工的工作水平。三、自身的不足1、工作中偶有因为马虎而造成工作失误，给工作带来不必要的麻烦。以后我会以严谨的工作态度仔细完成本职工作。2、在于别人打交道中由于个性原因，不够主动。为了以后能更完美的完成工作，我会主动和领导以及同事多沟通交流。希望通过交谈从他们那学到在课本上学不到的知识。自从走出校门之后，踏入这个历史舞台，首先让我感觉到这个社会很陌生，不管是在工作上还是在人际关系上，对于我这个刚出茅庐的人来说，什么都是困难，经过这几个月的洗礼真的让我成长了不少。我于xx年进入公司，到目前已经做了xx多年的车辆生产及检验工作。在这么多年与车辆打交道的过程中，我们了解车辆便像了解我们个人的身体一样，在哪些部位容易出毛病、出疑问，我们全部非常地清楚。在过往一年的检验工作当中，我们天天全部扑在生产线上与工人师傅一起，运用我们过往对车辆积累下来的经验，结合大宇技术的新特点，认真的把关每一个容易出现质量疑问的地方，比如(具体项目略)。用以下的事实能不能来说明我们工作的认真负责，也是产品、公司要求我们工作认真负责，由于我们是产品质量检验人员：1、我们的工人师傅大部分全部是以前没有从事过车辆生产的或从别的车辆制造厂里出来后进入我们厂的，他们要么不熟悉车辆生产技术要么对我们的车型不熟悉，因此在生产过程中出现了较多的没有小心到的质量细节，我们便必须将这些工人师傅们没有小心到的细节给指出来并督促改进;比如：(举一些检验过程中要严格控制的质量点的例子，1-3个左右)。2、我们的车型在国产化的过程中进行了较多的设计变更，在较多的设计变更的情况下，工人师傅们有时便会遗漏了一些需要更改的地方，我们便必须将这些设计变更熟记于心，时刻特别关注变更项目的生产，一旦出现遗漏马上提出来改进，否则流入下一道工序便得返工，不但耗费人力物力，还估计影响车辆对客户的按期交付--工人师傅估计出现的疏忽，我们不允许出现;比如：(举一些检验过程中要严格控制的质量点的例子，1-3个左右)。3、我们的车型在国产化的过程中，众多的供应商全部是新开发的，他们同样对我们的产品质量细节不熟悉，虽然我们的各个部门、各位领导全部在不断地完善相关产品设计、检验标准，可是在供货的初期难免出来各种各样的零部件质量疑问，面对不合格的零部件与急迫的生产任务，单纯的退货是不合理的，我们只有通过改进/改制将不合格的变成合格或符合使用要求的，以保证生产的顺利进行。比如：(举一些检验过程中要严格控制的质量点的例子，1-3个左右)。以上是我对个人过往一年的工作小结。在以后的工作中，我将一如既往地做好检验工作，以期造出质量更为精良的车辆，为产品服务，为公司服务。时间荏苒，岁月穿梭，转眼间xxxx年在紧张和忙碌中过去了，回顾xxxx年来，我作为公司质检部一名检验员，有很多进步，但是也存在一些不足之处。半年来，在领导的关心指导下，在同事的支持帮助下，我不但勤奋踏实地完成了本职工作，而且顺利完成了领导交办的各项临时任务，自身在各方面都有所提升。为了更好地做好今后的工作，总结经验，吸取教训，本人就上半年的工作总结为以下几项：一、职业道德进入公司以来，我遵守公司各项规章制度，以厂为家，坚持只做对公司有益的事，也深刻体会到了“人与企业共发展”理念的深刻内涵，明白了个人的发展离不开公司的发展，只有每个人都忠于自己的公司，全体员工齐心协力，公司才能不断发展，同时在公司的发展过程中，也带动了个人的发展，提高了个人的工作能力和生活水平。二、专业知识、工作能力和具体工作1、专业知识在这半年中，我更加充分的了解了公司产品的性质及检测方法，学习了肥料的检测，使我的专业知识更加丰富，检测水平也有所提高。2、工作能力这半年里，我的管理能力有所提高，感谢领导对我的信任和支持，让我一直担任组长这一职务，让我对检测工作有了更深更广泛的认识，拓宽了我的知识面，提高了我的能力。3、具体工作⑴、日常检测工作xxxx年的上半年，我一直在做检测工作。1-4月份，我负责进厂物资、生产过程以及仓库调配过程样品的检测。那时正是忙季，每天都有5-6的辣椒粉运到我公司，又有5-6批辣椒粒在加工车间造成，再加上零星的进厂物资以及各过程样品的检测，每天忙得不可开交，还经常加班。那段日子是紧张而兴奋的，工作虽然很忙碌，但是都比较顺利地完成了，基本没有因为检测耽误公司的生产。5-7月份，检验工作人员进行了重新分组，我被分到了进厂物资组，只负责进厂物资的检测，其后因为进厂辣椒粉逐渐不少了，我的工作也没有那么忙碌了。这段时间里，我做了一些其他工作，比如工作量统计、旬报、月报、加班总结及登记、质量报表、组内成员考评、下个生产季度实验室工作安排、统计一层玻璃器皿、找相关人员处理u8升级后遗留问题等。⑵、检测实验这半年中我做了2个检测实验：第一，次4#溶剂萃取辣椒粒效果实验，次4#溶剂经过2次与水1：4混合分离，可以基本去除此4#溶剂中的溶水部分，达到和原来的4#溶剂基本相同的萃取效果。第二，色价损失实验，主要做了红辣素、辣椒红在43度、37度、冰箱放置等条件色价的变化情况，辣椒粉在车间放置过程中的损失情况，得出红辣素、辣椒红在43度、37度、冰箱放置过夜，色价没有变化，而辣椒粉在车间的放置过程中色价损失严重的实验结论。⑶、新疆员工以及二车间员工培训工作5-6月份新疆晨光公司的几名员工和二车间的2名员工来实验室培训，这期间我负责了他们部分的色价、辣度、含量、溶残等的培训及考核工作。他们在短时间内基本掌握了实验室的常规检测，达到了培训的目的。总结半年的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足，如：对公司的新产品了解不够，作为组长对管理方面还欠缺经验，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在以后的工作中，我将更加努力工作，多多学习，提升自己的各方面素质，跟上晨光公司的发展步伐，为公司的发展贡献自己的一份力量！时间荏苒，岁月穿梭，转眼间xxxx年在紧张和忙碌中过去了，回顾xxxx年来，我作为公司质检部一名检验员，有很多进步，但是也存在一些不足之处。半年来，在领导的关心指导下，在同事的支持帮助下，我不但勤奋踏实地完成了本职工作 ，而且顺利完成了领导交办的各项临时任务，自身在各方面都有所提升。为了更好地做好今后的工作，总结经验，吸取教训，本人就上半年的工作总结为以下几项：一、职业道德进入公司以来，我遵守公司各项规章制度，以厂为家，坚持只做对公司有益的事，也深刻体会到了“人与企业共发展”理念的深刻内涵，明白了个人的发展离不开公司的发展，只有每个人都忠于自己的公司，全体员工齐心协力，公司才能不断发展，同时在公司的发展过程中，也带动了个人的发展，提高了个人的工作能力和生活水平。二、专业知识、工作能力和具体工作1.专业知识在这半年中，我更加充分的了解了公司产品的性质及检测方法，学习了肥料的检测，使我的专业知识更加丰富，检测水平也有所提高。2.工作能力这半年里，我的管理能力有所提高，感谢领导对我的信任和支持，让我一直担任组长这一职务，让我对检测工作有了更深更广泛的认识，拓宽了我的知识面，提高了我的能力。3.具体工作⑴、日常检测工作xxxx年的上半年，我一直在做检测工作。1-4月份，我负责进厂物资、生产过程以及仓库调配过程样品的检测。那时正是忙季，每天都有5-6的辣椒粉运到我公司，又有5-6批辣椒粒在加工车间造成，再加上零星的进厂物资以及各过程样品的检测，每天忙得不可开交，还经常加班。那段日子是紧张而兴奋的，工作虽然很忙碌，但是都比较顺利地完成了，基本没有因为检测耽误公司的生产。5-7月份，检验工作人员进行了重新分组，我被分到了进厂物资组，只负责进厂物资的检测，其后因为进厂辣椒粉逐渐不少了，我的工作也没有那么忙碌了。这段时间里，我做了一些其他工作，比如工作量统计、旬报、月报、加班总结及登记、质量报表、组内成员考评、下个生产季度实验室工作安排、统计一层玻璃器皿、找相关人员处理u8升级后遗留问题等。⑵、检测实验这半年中我做了2个检测实验：第一，次4#溶剂萃取辣椒粒效果实验，次4#溶剂经过2次与水1：4混合分离，可以基本去除此4#溶剂中的溶水部分，达到和原来的4#溶剂基本相同的萃取效果。第二，色价损失实验，主要做了红辣素、辣椒红在43度、37度、冰箱放置等条件色价的变化情况，辣椒粉在车间放置过程中的损失情况，得出红辣素、辣椒红在43度、37度、冰箱放置过夜，色价没有变化，而辣椒粉在车间的放置过程中色价损失严重的实验结论。⑶、新疆员工以及二车间员工培训工作5-6月份新疆晨光公司的.几名员工和二车间的2名员工来实验室培训，这期间我负责了他们部分的色价、辣度、含量、溶残等的培训及考核工作。他们在短时间内基本掌握了实验室的常规检测，达到了培训的目的。总结半年的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足，如：对公司的新产品了解不够，作为组长对管理方面还欠缺经验，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在以后的工作中，我将更加努力工作，多多学习，提升自己的各方面素质，跟上晨光公司的发展步伐，为公司的发展贡献自己的一份力量！时间荏苒，岁月穿梭，转眼间20xx年在紧张和忙碌中过去了，回顾xx年来，我作为公司质量部一名检验员，有很多进步，但是也存在一些不足之处。在质量部一年来，在领导的关心指导下，在同事的支持帮助下，我不但勤奋踏实地完成了本职工作，而且顺利完成了领导交办的各项临时任务，自身在各方面都有所提升。为了更好地做好今后的工作，总结经验，吸取教训，本人就下半年的工作总结为以下几项：1、努力学习，全面学习新知识检验工作是一个特殊的岗位，它要求永无止境的学习新的知识和提高技能，为达到这一要求，所以我们必须要注重学习(学习新知识，学习新的工艺，学习新的图纸等)2、努力工作，完成上面各项任务经过半年以来，面对非专业学习机械加工质量工作，工作起来难度比较大，但是我积极的应对困难的挑战，我完成了领导给予的任务3、日常生活，工作态度积极端正一年以来，我能自觉遵守公司的各项规章制度，在工作中，不迟到、不早退、有事主动请假，尊重领导、团结同事，待人真诚，任劳任怨。努力做到了：一是按规章自律。领导规定不准做的我绝对不做，领导要求达到的我争取达到，不违章、违纪，不犯规、犯法，做个称职的质检员。二是用制度自律。我严格按公司制定的各项制度办事。在质量方面，坚决做不该用的坚决不用，不搞人情主义。对自己分内的工作也能积极对待，努力完成，做到既不越位，又要到位。在同部门其他同事的工作协调上，做到互相理解、互帮互学、真诚相待，建立了友谊，也获得了许多有益的启示。我深知成绩的背后有我们质量部门全体人员的共同努力和辛勤的汗水。今后，我仍然会以平常之心对待不平常的事，勇于进取，一如既往地做好每一件事情。4、存在的主要问题回顾检查自身存在的问题，虽能敬业爱岗、积极主动开展工作，取得了一些成绩，但仍然有许多需要不断的改进和完善的地方，我一直在努力，并且力求做好。在工作中由于专业知识较少，经验不足，对待一些问题的解决方法过于单纯，工作方法过于简单;看待问题有时比较片面，以点盖面，在一些问题的处理上显得还不够冷静。在完成领导交办的任务的基础上，发挥自身优势，继续加强专业知识的学习，进一步提高各项检验技能。5、20xx年的工作规划在新的一年里，我决心认真提高业务、工作水平，贡献自己应该贡献的力量。在下一步的工作中，我要虚心向其他同行和同事学习工作经验，借鉴好的工作方法;同时在业余时间努力学习业务理论知识，扩大猎取知识的范围，不断提高自身的业务素质和水平，使自己的全面素质再有一个新的提高，以适应公司的发展和社会的需要。要进一步强化敬业精神，增强责任意识，提高完成工作的标准。我想我应努力做到：第一，根据领导要求，加强学习，技术掌握成熟;第二，拓宽专业知识面，参加各类检验员资格培训和考试，尽快使自己成为一名合格的质检员;第三，认真学习执行《机械加工质量控制体系》，工作任劳任怨，接受公司安排的常规和临时任务，并能认真及时地完成;第四，对检验仪器要正确操作，做到及时用及时清理、及时登记，做好日常维护工作;第五，热爱本职工作，继续学习有关质量知识。总之，心态决定状态，状态决定成败!对公司要有责任心，对社会要有爱心，对工作要有恒心，对同事要有热心，对自己要有信心!做最好的自己!xx年即将过去，转眼间我在成长中又渡过一年。回首这走过的一年，得到大家不少的帮忙，我也在大家的身上学到不少的知识。一年以来我心中的感受便是要做一名合格的质检员不难，但要做一名优秀的质检员就不那么简单了。我认为:一名好的质检员不仅仅要为人谦和正直，对事业对工作认真兢兢业业。而且在思想政治上、工作技能上更要专研。我，作为一名年轻的质检员需要学习的东西还很多很多。作为一名质检员，我无时无刻得不感受到自我肩上职责的重大。所以，我在实际工作中，时时严格要求自我，做到谨小慎微。首先务必具备始终以质量方针为指标，明确产品质量职责。在工作中，我认真投入，并在空余时光学习其它产品，多看产品图纸，能对产品图纸的理解，构造的原理性能等有必须的认识。并认真听取经验，仔细记录。在今后的工作中，我会加倍的努力学习专业知识，掌握多种技能，做到一专多能，弥补了工作量大时人力不足的缺陷，保证了部门工作的正常运转。“人非圣贤，孰能无过”我在工作中也出现过一些错误，但我敢于应对。透过领导、同事的批评、帮忙及自我的努力来改正，决不允许自我在同样的地方跌倒两次。正是由于在胜利面前不骄傲，在失败面前不低头，我才会在奋斗中迅速的成长和提高。此外，火车跑的快还靠车头带，无论从工作潜力，还是从思想上都存在许多的不足。在这些方面我都得到了部门领导及本部门的员工的正确引导和帮忙，使我在工作潜力提高，方向明确，态度端正。从而，对我的发展打下了良好的基础。透过这一年的工作，我很幸运学到了不少东西。但这还远远不够，尤其在多元化技能方面上还显得稚嫩。同时，随着公司业务的增多，新产品的开发，能够预料我们的工作将更加繁重，要求也更高，需掌握的知识更高更广。为此，我将以崭新的精神状态投入到工作当中，将更加勤奋的工作，刻苦的学习，努力提高各种工作技能，工作效率。做好本职工作，做出应有的贡献。一、目的：为了报告近阶段个人主要工作内容，使公司领导了解个人工作的基本状况，为领导进一步指导工作，纠正不足，改善和提高企业内部管理的业绩作了充分的准备和为指明公司质量管理行动的方向提供了必要的依据和建议。二、主要内容和指导思想：本人自20xx年x月x日进入公司以来，在公司领导正确指引和工作的妥善安排下，担任公司行政部门主管，主要负责公司全面有关质量管理体系前期策划工作。经过将近月中的努力，取得了一定收获：对于建立公司有关质量管理体系方面的工作作了一些必要的准备，针对公司现状，充分利用和配置资源，确保公司质量管理体系组织架构的完整以及对公司有关质量管理系统运行指明了方向和未来工作的重点，同时结合外部审核结果积极开展公司内部质量管理的改进工作，为公司取得客户信任，管理模式与国际接轨，走可持续发展道路，提高整体质量意识和广大中层干部的质量管理水平奠定了基础。现就将(自进厂以来)本人工作情况报告如下：1.提早在20xx/2月完成公司质量手册和程序文件以及质量记录的编制工作。2.对于20xx年公司的外部审核结果作进一步内部管理体系的识别工作，为公司改进需求指明方向。3.策划实施质量管理体系初始阶段的准备工作，确定实施项目、改进方案和步骤，并设立实时跟踪检查办法，设置追踪频率和时限，为有效监督各部门具体工作作了充分保障。4.提炼一些基本的程序文件作为导入系统的开始，确保理解领悟，同时也例举了一些尝试应用的案例，如针对“职责、权限与沟通”设置“质量专职。人员岗位职责说明书”;针对“内部事务联络控制程序”设置“内部联络单：关于公司印章制作的申请”以及“管理策划控制程序”和“改善建议书执行控制程序”的应用，分别为“质量策划实施情况检查表”和“改善建议书：关于公司大门口宣传栏利用的建议”。5.针对公司缺乏质量检验人员系统控制内部质量不完善的现状，设计质量控制的系统架构，设立质量专职人员并规定工作职责和内容，设置权限，以明文规定的方式使公司顺利组织起质量控制系统，对支持客户验厂工作作了一个很好的完善补充，同时为实现公司未来真正质量控制工作奠定了基础。6.为确保公司质量管理体系组织架构的完整，满足文件完善的要求和实际工作的需要，设置了“管理者代表”，“体系策划专员”，“质量辅导专员”等职位，补充完善了质量管理体系实施需要配置资源的不足和设置的质量专职人员缺乏必要任职技能和相关知识经验不足等缺陷，通过未来质量控制基础知识的导入和培训，从真正意义上保障了公司产品质量的提高。7.重点需要补充说明的一件事是公司必须设立印章使用机制，使流程操作合法化，颁布和下发的文件具有权威性，同时也体现机构部门职权的唯一性。三、以两份国标作为参考，使实施的依据符合规定要求，依法办事，有据可循，具有公正性、客观性、法规性四、未来计划：总结第一季度的工作，本人在公司领导的有力支持和广大中层干部的积极配合下，虽然取得了一定成绩和为公司服务创造了良好的开端，但仍面临严峻的考验和艰巨的任务：1.实施质量管理体系工作开展与基层辅导，并跟踪检查和报告。2.组织公司内部的质量策划以及产品实现的策划工作。3.策划管理评审工作;4.策划主导内部审核工作。五、改进建议：根据本人质量管理方面多年的工作经验以及对外部环境发展态势的研究，认为当今形势公司实现质量管理体系要求是大势所趋，而且职业健康安全管理体系也渐渐为各大企业应用并全面推广，注重过程控制，走过程管理趋向模式是必由之路。同时，结合实际情况也希望公司领导慎重考虑，以ISO推广为契机，以实现质量管理体系为工作的目标和方向，作为工作的重心，辨明方向，以充分调动广大中层干部的工作积极性，避免内部矛盾，一致团结奋斗，努力进取，设立激励制度为根本目的，发挥个人潜能为前提，领导公司进行内部管理改革，使公司现有资源被充分利用，顺应外部市场的发展需求，提高综合竞争力，为赢得客户更好的信任打下坚实的基础!检验工作是一项精细的检验过程，我深知“细节决定成败”这一道理，所以在日常的工作中，我本着严谨认真的工作态度，认真的完成每一项工作任务，工作态度积极端正，经过一年的工作与学习，我觉得自己收获颇多，专业知识及技能得到了进一步的积累与提高，运用越来越自如，但自考核方式更改之后，每天都感觉工作压力都很大，担心自己哪里做的不好或是不够好，使考核分数受到影响，考核分数低了，直接影响到自己的工资，也会使自己觉得哪里没有别人做的好或是做的不够好，究其根源，压力大的主要原因是自己没有调整好心态，担心的太多，不但没有提高工作效率，反而使工作质量降低了，为便于今后的工作的开展，特对20xx年的工作做如下总结：一、重点工作主要是原材料检验和原材料检验记录，原材料退货记录和与原材料厂家协商等方面，原材料不良品记录等。作为一名质量检验员，我按照生产的需要，按时完成了各项工作。1、原材料检验，在过去的一年中，为进一步满足原材料数量和质量的需求，几种原材料增加和改换了新厂家的供应。通过重新整编原材料检验规范和加强原材料的检验力度，是原材料的质量问题比以前有了极大的改观。2、原材料检验记录，认真记录和收集各项检验记录的信息数据，全面、准确地了解和掌握各方面工作的开展情况，分析工作存在的主要问题，总结工作经验，准确地了解和掌握最近工作的实际情况，为原材料的质量工作作出快速的、正确的决策。3、原材料退货记录和与原材料厂家协商，认真记录和收集各项原材料退货记录的信息数据，全面、准确地了解和掌握原材料退货的过程情况，分析工作存在的主要问题。在与原材料厂家协商时能做到面面俱到，为解决原材料退货问题作出正确的决策。4、原材料不良品记录，认真记录和收集各项原材料不良品的信息数据，全面、准确地了解和掌握原材料不良品每月数据变化的过程及不良原因描述情况，为开展工作作出快速的、正确的决策。二、不足之处主要有以下几点：（1）工作疏忽，导致报告错误率提升。（2）出现一起漏检事故（产品等级里外不一致）及5起投诉，上述问题虽然很不服气，但分析其原因主要是因为检查力度不到位所致。（3）在车间巡检速度较慢，工作安排较紧张。（4）专业知识欠缺。三、针对上述问题在下半年中我会逐一改进，具体方法如下：（1）调整好心态，避免工作压力的积累，避免将个人情绪带入工作中。书写报告时避免疏忽大意，书写完报告后及时检查，避免报告错误；（2）加大车间检查力度。近期各车间人员流动性较大，新机长及新员工质量意识淡薄，针对目前员工质量意识薄弱的问题现状，我将会在工作时间充足的情况下增加车间巡检次数及检查力度，并在巡检过程中进行成品标准及岗位责任制的培训，与大班长一起着重检查问题班组及新组建班组的质量情况，避免将不合格品流入下一道工序；（3）熟悉车间各设备性能，加快车间巡检速度，学会合理的安排工作时间；（4）工作之余多看相关书籍，努力学习，全面提高自身素质，进一步积累专业知识。总之一年来，虽然也取得一些成绩，但成绩只能代表过去。工作中仍然存在着不足，在下半年里我还会继续努力学习，深入实践，积累经验，不断地提升自我，我会用谦虚的态度和饱满的热情做好自己的本职工作，不辜负领导的期望！一转眼XX年已经走到了尾声，今年是我人生道路上重要的一个转折，回首过去的一年，在领导的帮助及在同事的关心，配合下，微生物实验室这一块的工作取得了一些成绩，而且在某些方面还是走上了一个新台阶，作为实验室的一名检验员，在各个方面完成了自己的任务，努力做到了使实验紧密结合，不断提高了自己诸多方面的素质。现将本年度实验室工作总结如下：一、工作质量成绩、效益和贡献。在开展工作之前做好个人工作计划，有主次的先后及时的完成各项工作，达到预期的效果，保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，开创了工作的新局面，为化验中心的工作做出了应有的贡献。二、思想政治表现、品德素质修养及职业道德。能够认真贯彻党的基本路线方针政策，利用电视、电脑、报纸、杂志等媒体关注国内国际形势，学习党的基本知识和有关政治思想文件、书籍，深刻领会*的讲话精神，并把它作为思想的纲领，行动的指南;三、专业知识、工作能力和具体工作。在化验室工作期间1化验工作精细琐碎，但为了搞好工作，我不怕麻烦，向领导请教、向同事学习、自己摸索实践，认真学习相关业务知识，不断提高自己的理论水平和综合素质。提高了工作能力，在具体的工作中锻炼成了一个熟练的化验员，能够熟练圆满地完成化验工作，受到了领导职工的好评和欢迎。在这一年，我本着“把工作做的更好”这样一个目标，开拓创新意识，积极圆满的完成了以下本职工作：1、虚心学习，勤于实际操作，深刻学习国标，理论接合实践，能熟练操做所有化验项目并报证结果的准确性。2、协助化验室主管做好了各类文件资料的登记、上报、下发等工作，并把原来没有具体整理的文件按类别整理好放入贴好标签的文件夹内，给大家查阅文件提供了很大方便，收到了很好的效果。3、协助化验室主管做好关于化验室认证的相关工作。4、认真、按时、高效率地做好各级领导交办的其它工作。四、工作态度和勤奋敬业方面。热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，工作投入，热心为大家服务，认真遵守劳动纪律，保证工作能按时完成。在生活中发扬艰苦朴素、勤俭耐劳、乐于助人的优良传统，始终做到老老实实做人，勤勤恳恳做事，勤劳简朴的生活。以上这些就是自己对过去一年的一个简单的工作总结，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，在今后的工作中加以改进。以后在化验中心，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，我将更加勤奋的工作，刻苦的学习，努力提高文化素质和各种工作技能，为中心的发展做出更大更多的贡献。作为一名新员工，工作总结还过于遥远，因为我对工作上的许多问题还是知之甚少。但经***的指点，结合初加工的生产流程，还是对不一样的产品工艺有了实践上的认识。个性是***，因为车间内长时光的加工，也大体上了解生产线上易出现的问题。但对于产品有质量上影响的外来因素还是很不清楚。学习工作的这段时光，我了解到对于初加工主要针对的是控制杂质和掌握半成品的规格，后者工艺上有明确的规定。除了发酵室内的温、湿度与时光可因实际状况而有所改变外，其它基本上是要一步步按照工艺完成。个性是对重量与大小的要求，但针对前者，加工过程所需的器具与设备中有杂质能混入产品;因清理不当而混入的也不无所在;甚至于员工身上的穿戴上也会有混入的可能，等等。感觉上种类甚多，但实际上要寻找观察时却是找不到一点儿头绪，只有对毛发的控制，那是显而易见的，除此之外，我也仅仅了解落地产品的处理了。对于整个工序还有部分问题，我了解它的存在，但却不理解。如：车间对于各种产品在包制过程中务必分清批次，而这项工作的好处是什么?发现异常问题后，要将有可能受到质量影响的产品单独存放，但怎样的算是有可能接触?如何单独存放?存放到什么地方?工序出现怎样的问题就应停止生产，改变到什么程度能够继续?在停产过程中，之前加工的产品怎样处理?等等。还有很多更细小的，不明白该怎样实施。还有一部分是我感觉存在，需要我去学习，但我并不明确它指的是什么?只是在开会时，会听到一些前所未闻的工作用语。由于工作时光较短，对于各方面的了解都过于肤浅，过多的疑惑让我感觉在工作上有头无尾，有尾无身，渴望能在年前学出点门路，我会抓紧时光，加倍努力，以最快的速度消化吸收。作为一名年纪偏小的新员工，我会虚心向大家学习，在20xx年结束之前，有个阶段性的提高，以便做好20xx年的工作，尽快争取与大家同步，做一名合格的品质管理人员。时光荏苒，岁月穿梭，转眼间**年在紧张和忙碌中过去了，回顾一年来，我作为公司质量部一名检验员，有很多进步，但是也存在一些不足之处。在质量部一年来，在领导的关心指导下，在同事的支持帮忙下，我不但勤奋踏实地完成了本职工作，而且顺利完成了领导交办的各项临时任务，自身在各方面都有所提升。为了更好地做好今后的工作，总结经验，吸取教训，本人就一年的工作总结为以下几项:1、努力学习，全面学习新知识检验工作是一个特殊的岗位，它要求永无止境的学习新的知识和提高技能，为到达这一要求，所以我们务必要注重学习(学习新知识，学习新的工艺，学习新的图纸等)2、努力工作，完成上方各项任务经过半年以来，应对非专业学习机械加工质量工作，工作起来难度比较大，但是我用心的应对困难的挑战，我完成了领导给予的任务。3、日常生活，工作态度用心端正一年以来，我能自觉遵守公司的各项规章制度，在工作中，不迟到、不早退、有事主动请假，尊重领导、团结同事，待人真诚，任劳任怨。努力做到了:一是按规章自律。领导规定不准做的我绝对不做，领导要求到达的我争取到达，不违章、违纪，不犯规、犯法，做个称职的质检员。二是用制度自律。我严格按公司制定的各项制度办事。在质量方面，坚决做不该用的坚决不用，不搞人情主义。对自我分内的工作也能用心对待，努力完成，做到既不越位，又要到位。在同部门其他同事的工作协调上，做到互相理解、互帮互学、真诚相待，建立了友谊，也获得了许多有益的启示。我深知成绩的背后有我们质量部门全体人员的共同努力和辛勤的汗水。今后，我仍然会以平常之心对待不平常的事，勇于进取，一如既往地做好每一件事情。4、存在的主要问题回顾检查自身存在的问题，虽能敬业爱岗、用心主动开展工作，取得了一些成绩，但仍然有许多需要不断的改善和完善的地方，我一向在努力，并且力求做好。在工作中由于专业知识较少，经验不足，对待一些问题的解决方法过于单纯，工作方法过于简单；看待问题有时比较片面，以点盖面，在一些问题的处理上显得还不够冷静。在完成领导交办的任务的基础上，发挥自身优势，继续加强专业知识的学习，进一步提高各项检验技能。5、下一年的工作规划在新的一年里，我决心认真提高业务、工作水平，贡献自我就应贡献的力量。在下一步的工作中，我要虚心向其他同行和同事学习工作经验，借鉴好的工作方法；同时在业余时光努力学习业务理论知识，扩大猎取知识的范围，不断提高自身的业务素质和水平，使自我的全面素质再有一个新的提高，以适应公司的发展和社会的需要。要进一步强化敬业精神，增强职责意识，提高完成工作的标准。我想我应努力做到:第一，根据领导要求，加强学习，技术掌握成熟；第二，拓宽专业知识面，参加各类检验员资格培训和考试，尽快使自我成为一名合格的质检员；第三，认真学习执行，工作任劳任怨，理解公司安排的常规和临时任务，并能认真及时地完成；第四，对检验仪器要正确操作，做到及时用及时清理、及时登记，做好日常维护工作；第五，热爱本职工作，继续学习有关质量知识。总之，心态决定状态，状态决定成败!对公司要有职责心，对社会要有爱心，对工作要有恒心，对同事要有热心，对自我要有信心!做的自我!【检验员个人工作总结】相关文章：1.
食品检验员个人工作总结2.
个人工作总结3.
评优个人工作总结4.
单位个人工作总结5.
导游个人工作总结6.
销售个人工作总结7.
出纳个人半年工作总结8.
教师个人工作总结【精品】销售公司工作总结模板锦集六篇总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，是时候写一份总结了。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编整理的销售公司工作总结6篇，仅供参考，欢迎大家阅读。月销售工作总结，时刻比较短，在这一个月的时刻里，也不可能有太大的变化，所以，在写月销售工作总结时，更注重于销售工作状况的体悟与明白。一、月销售工作总结注意事项：1、总结前要充分占有材料。最好透过不一样的形式，听取各方面的意见，了解有关状况，或者把总结的想法、意图提出来，同各方面的干部、群众商量。必须要避免领导出观点，到群众中找事实的写法。2、必须要实事求是，成绩不夸大，缺点不缩小，更不能弄虚作假，这是分析、得出教训的基础。3、条理要清楚。总结是写给人看的，条理不清，人们就看不下去，即使看了也不知其所以然，这样就达不到总结的目的。4、要剪裁得体，详略适宜。材料有本质的，有现象的;有重要的，有次要的，写作时要去芜存精。总结中的问题要有主次、详略之分，该详的要详，该略的要略。二、一般状况下，一个完善的月销售工作总结报告应当包括如下资料：1、销售状况总结：销售业绩和销售目标达成状况，要求既有详细数据，又有状况分析。2、行动报告：当月都干了什么工作，都去了什么地方、工作时刻怎样安排的，要求简单明了。3、市场状况总结分析，包括：(1)市场价格现状：各级经销商的具体价格、促销、返利、利润都是多少;(2)产品库存现状：各级经销商的产品库存状况：数量、品种、日期;(3)经销商评价：各级主要经销商的心态、潜质、销售业绩状况怎样;(4)竞争对手评价：主要竞争对手当月的销售业绩、价格走势、产品结构变化、重要的宣传促销活动、发展趋势等状况分析;(5)市场评价：市场状况是好是坏，发展前景如何，存在什么问题，有什么机会。(6)市场问题汇报：当月市场上存在什么需要公司协助解决的问题：积压破损产品的调换，促销返利的兑现，市场费用的申请，其他需要公司支持的事项。4、下个月工作打算和安排：针对上个月的工作状况安排下一个月的工作。5、工作自我评价：自我工作的得与失、对与错7月份我们的任务是_万元，实际上完成了_万，离任务额还差_万，由于负责门迎工作，对于客户流量还是了解的比较多，本月新客户不多，老客户购买降低。在工作中，由于本人向来性格开朗，乐观，所以担任门迎的时候并无不妥，有客户说过我们这的姑娘，小伙态度都特别好，但是业务能力需要提升，我回答确实我们需要终身学习。一、20xx年7月销售总结1. 上月的活动一下子顾客买的都很多，老客户只能从别的产品，渠道入手。一般就是关联产品开发多一些，但是推介有限，同时有的产品如温阳通络饮，___店种类有限，不能满足个性化的需求。2.新客户开发的少，有的还处于了解阶段，对于他们现在就是重点的培养对产品的信心和认知度3.我们的销售技能欠缺，中医功底薄弱，要加强学习和引导。4.在23号边老师来__讲课的时候，那天打开销量不错，加之之前良好的造势的原因，完成了____多的销售，总体来说我们店里现在还缺乏一个有威信的个人品牌。 但是“不找借口找方法”，这个是我们店也是我个人一直崇尚的，也许我的能力现在还不足，所以我也一直在努力，努力学习，努力工作，努力生活，让每天都是充满希望的。米卢说过“态度决定一切”，简单而言，我对工作的态度就是选择自己喜欢的，对于自己喜欢的事情付出最大的努力，在这段工作中，我不认为工作是一种负担，所以可以每天投入那么大的热情，这样喜欢可以保持激情和源动力。二、8月工作计划8月份我们将迎来一个新的促销高点，上次由于先期__老师铺垫的好以及及我们的努力超额完成了任务，这次希望再上一个新的台阶，所以我们每个人也都在努力做好准备。对于这月我希望自己工作中需要提高的主要有以下几点：1.先做好8月4号边老师来__进行仪器检测和砭石使用的讲解的宣传工作和统计预期的订购数额，这样可以有利于更好的准备砭石，希望不要像上次那样断货好几次。2.加强对于砭石的了解以便在有客户咨询的时候可以做到游刃有余。同时重点加强学习全面综合的理论知识和销售技能3.老客户有的家里别家产品也很多，他们对于健康的需求迫切，但是有些盲目，我们可以很好的利用这点，做好我们的口碑宣传和产品推介。4.做好新客户的开发吸引工作，虽然不一定就每一个都抓住销售，起码应该慢慢培养，成为我们的铁杆，至少在别人问到的时候不会说出我们的不好，这样也算是成功的一种，口碑很重要。5.做好大客户的维持工作，上学的时候在客户关系里有个二八法则，对于我们还是很适用的，80%的销售来自20%的客户，我们80%的销售来自20%的产品，就像是先天精气宝，上次活动主要就是靠宝，虽然比例不是完全如此，但是大概如此。所以我们要想办法做好大客户的维持同时不断开发新客户，在做好现有客户的产品维持同时扩大其他产品销售。6.做好店长安排的工作，尽我们的最大努力希望可以再接再厉发扬我们__的武术精神，百折不挠，勇往直前。上次做的是门迎，店长说我适合做门迎，其实我还是很希望尝试其他工作的，而且同样希望都可以干好，所以几次讲师不在的时候常常代讲，虽然不希望永远做别人的替补，但是起码这是一种锻炼，因为起码有需要的时候你替补的上，而不是需要你的时候，你什么也干不了。总而言之，我们希冀这次又更好的结果。并且可以得到更多客户的认可。回首过去一年的销售历程，我经历许多没有接触的事物和事情；见识了很多从未见识过新鲜；似乎从一开始，新年带来的一切都是新发展、新要求，摆在我的眼前，昂首只能选择前进。总体观察，这一年来我取得长足进步；不论与客户的谈判，还是销售经验与新客户的接洽工作，都在不断进步中。理想中我的品牌战略：一、我司是专业生产汽车配件，这是我们的最强的一项；其次，市场上其他一些大型经销商会坚持用他们自己的品牌结合我们的产品打入市场，但是我方仍应想方设法提高我们的品牌供货比例。二、品牌的打响是靠稳定的质量在市场的推广而建立的，就配件销售市场专项整治工作整治的有利时机，首先对辖区的、维修业户的厂房基地、必备设施、设备、人员条件、经营行为等方面逐一进行核查，看经营场地是否达到开业条件规定，验机具设备是否完备，查有无汽车维修许可证，查是否超范围作业。在此基础上，绘制成表格，按照管理权限，对马路修理，占道经营、无证无照经营等业户和无证上岗以及执证率达不到要求的下发限期整改和责令停业通知书，坚决取缔不服从管理、不申办经营手续等不合格的业户。纳入运管部门的统一管理。我所从7月初开始，针对摸底调查存在的情况，组织了为期一个多月的专项稽查活动，稽查重点放在汽车配件销售、车身清洁、空调维修、车辆装潢、车辆玻璃安装等方面。针对查找出的问题，督促维修业户开展自责自纠，对症下药。由于领导重视，组织得力，使汽车及其配件销售和汽车维修市场专项整治工作进展顺利。三、取缔非法经营，巩固整顿成果。在这次汽车及其配件销售和汽车维修市场专项整治工作中，专项整治工作组下乡镇，到基层，不辞辛苦，依法行政。对未按规定办理合法手续的经营户坚决取缔，对超范围经营的严厉惩处。做到秉公执法，合理处罚，服务周到，无证违规经营户都积极申请办理经营手续，合理合法地开展汽车配件销售、汽车维修经营业务。在这次汽车及其配件销售和汽车维修市场专项整治工作中，我所共清理整治133户，其中二类汽车维修企业4户，三类汽车维修企业91户，摩托车维修业户38户，从而净化了汽车配件销售和维修市场，有力保护了各方当事人合法权益。四、存在的问题和下一步打算。汽车及其配件销售和汽车维修市场整治工作专是一项长期的任务，在清理整治工作中取得了可喜的成绩，收到了良好的效果。如果说从到来就一直以火一般的热忱投入到中，那是虚伪的空话。可以说，这段工作的过程也是我自己心态不断调整、成熟的过程。最初觉得只要充分发挥自己的特长，那么不论所做的工作怎样，都不会觉得工作上的劳苦，要把工作完成是很容易的，但把工作做得出色、有创造性却是很不容易的。所以，调整好心态的我渐渐的明白了，在各个都有发展才能、增长知识的机会。如果我们能以充分的热情去做最平凡的工作，也能成为最精巧的工人；如果以冷淡的态度去做最高尚的工作，也不过是个平庸的工匠。心态的调整使我更加明白，不论做任何事，务须竭尽全力，这种的有无可以决定一日后事业上的或失败。如果一个人领悟了通过全力工作来免除工作中的辛劳的秘诀，那么他也就掌握了达到成功的原理。倘若能处处以主动、努力的精神来工作，那么无论在怎样的岗位上都能丰富他的。拥有积极的心态，就会拥有一生的成功！时间过得真快，回望这一年的成绩，自己感觉学到的东西不少，但给营业厅带来的效益却很少，之前得与失，为以后的工作做好打算，为明天的胜利做好铺垫，现将20xx年工作总结如下：一，加强，不断提高自身素养认真学习，把学习作为工作和中的一项重要内容，夯实理论基础，不断汲取新的`知识，更新理念，提高自己的平，以适应营业厅发展要求。二，恪尽职守，认真完成本职工作在工作中，严格遵守班组里的各项规章制度，岗敬业、扎实工作、热情服务、勤学苦干，充分发挥一不怕苦、二不怕累、确保成功的精神，任劳任怨，不畏困难。在本职岗位上发挥出应有的作用。三，努力学习，不断提升水平我深知在发展如此之快的今天不断学习提高是多么的重要，只有能认真学习才能更好的完成自己的工作任务，更好的为用户服务。为了不断提高自身技能，我从不放过每一个学习的机会，在工作中虚心求教，不断总结完善，创新思，科学统筹，大大的提高了工作效率。为自己更好的完成本工作打下了坚实的基础。四，树立工作目标，创服务形象心系用户，想之所想，急之所急，“用户满意、业务发展”始终作为我的工作目标，尽自己所能为用户排忧解难，主动热情，迅速办理，及时回复，用诚心、细心、耐心、精心，为用户提供优质热忱的服务。在新的一年中，我一定要把工作做的更出色些，把每一位用户都当成自己知心的，热心的为用户服务。勇于面对各种困难和挑战，努力铸就的辉煌。尽自己最大努力，为我们的企业贡献自己的一份力量，为我们的企业树立新的形象，朝着“更快、更高、更强”方向迈进，突破，没有终点。我是一名离开学校没多久的学生，身上的书生气还没有完全的褪去，承蒙公司不嫌弃，给了我机会让我可以在销售部工作，经过了三个月的实习，终于得到了大家的认同，得以转正，我很高兴，从此正式成为公司的一名员工，可以为公司尽力。我也把我这段时间的工作做了一个总结。一、坚持学习，完善自身的不足我对销售没有多少经验，虽然也做过相关的工作，但是都是在学校的安排下去的，都是些卖场，和一些节假日期间一些店铺缺人去兼职，都是短期工作。来到了公司后我才发觉我在学校里学的知识已经不够用了，针对当前多变的市场环境，只有不断的丰富自身的知识，开阔自己眼界才能够适应当前的激烈竞争才能够不辜负公司对我的看重，没有经验，没有良好的基础，我就通过和我一起工作的同事学习，通过聆听他们与客户的交流，认真的观察他们的一言一行，学习他们的方法技巧，经常分析自身的问题，时刻努力着，遇到不会的问题，主动的向他人寻求帮助，我始终坚持着学习，用所学到的知识来武装自己，让我能够在销售市场上冲锋陷阵，不断的去攻破各个难关，去占领一个又一个的制高点，改正自身存在的不足，比如我的性格内向，不愿与人交流沟通，但是做销售的又有哪一个不需要与客户沟通的呢？我强迫自己去与客户沟通，看见客户就和他们聊，通过与客户聊天，让自己有足够的胆气，培养自己从容的心态。二、尊重且热情友好的与客户沟通在与客户沟通的过程中我始终保持足够的热情，让客户看到我对他的看重，尊重客户的选择，客户要购买商品的时候不一定会选择购买，有时会看一眼就离开或者纯粹就是游玩的形式，我不因为客户没有购买商品而就忽视了客户，不在对客户友好的招待，甚至是忽视之，这都不好，因为客户需要的时候却看到了冷漠，看到转身离去的我，就会感到公司的服务不好，得不到足够的重视，也会对公司的所有事物都开始抱有怀疑态度，为了更好的服务客户我总是尊重客户，始终保持服务的热情，及时与客户沟通，从而不让客户感到任何的不周。也正是我的这种态度反而很多的客户愿意相信我，愿意与我合作与我沟通，还会给我介绍更多的客户，让我们达到双赢的目的。三、遵从公司的规定在公司我一直严格要求自己，我认真研读了公司的有关规定，把大概的内容都了解后，避免碰触到这些红线，也不去做那些违规的事情，上班时候认真工作，始终维护公司的规章制度，做好自己的工作也会好心的告诫其他同事不要去触犯，不要以为只是一些小事就去犯事。经过了一步步的努力和自己的恪守始终在实习阶段没有犯下任何差错，也迎来的这次转正的机会。作为一个新人，我一直都保持谦逊的心态，对那些领导和老人们的告诫牢记在心，在今后的工作中，我还会继续努力下去，坚持做到最好，不断的进步，不断的为公司创造价值。20xx年，本部全体业务人员在公司的领导下，围绕20xx年的目标任务展开一切工作，具体总结如下：一、总体目标完成情况：销售175XXXX元，完成目标计划（225XXXX）的77、XXXX回笼110XXXX元，与销售收入比为6XXXX。（一）在销售方面主要受以下几方面因素影响：1、xxx集团业务下滑比较严重。20xx年该客户完成销售180XXXX元，而200xx年由于新领导、新政策，今年xxx对其x牌单位进行大整顿和调整，特别是xx集团、xx风扇等几大客户被取之有铁牌资格后，使我们的纸箱销售业务大幅度下降，其他x牌客户的业务也受到不同程度影响，预计今年整个xx集团销售80XXXX元左右，比年初公司下达的计划200XXXX相差甚远。2、xx陶瓷集团年初预计该客户的销售不少于50XXXX，但由于目前我们的质量和售价未能满足客户的需求，我们的业务份额非但没有扩大，而且还在缩小。如果我们能在预印方面做出考虑的，其销售份额将会增大。3、受质量及交货达成的影响。如xx、xx、xx、xxx等陶瓷厂受纸板强度，印刷色差及套印走位等因素的影响，加上上半年我们的彩印生产饱和，客户落单都无法接下来，使客户对我们的信心产生了动摇，影响了部分的销售。（二）在资金回笼方面主要是xx玻璃、xx风扇到期的资金未能及时回笼，加上xxx陶瓷、xx风扇的业务份额做大（两客户合计销售65XXXX）。虽然有部分资金未能到期但占的应收款项颇大。另外，受社会极大市场环境的影响，普遍客户支付延期，造成我们的回笼计划不准时，影响了公司的整体运作。二、主要做了以下几方面工作：1、重点抓工作纪律和职业道德素质。针对本部个别业务员组织纪律性差及工作效率低等不良现象，一方面采取个别谈心；另一方面，我们加大对制度的落实、执行和监督力度。完善了工作汇报制度，使业务员的精神面貌有了明显改善，工作效率提高了。同时，我们及时地利用一些典型事例去教育和整醒业务人员，养成良好的职业道德和素养，并加大促进和监控力度，防止损害公司利益和损坏公司形象的现象发生。2、加强对落单的审核以及库存产品的送货工作，最大限度减少库存，降低企业风险。今年，我们吸取了以往的经验教训，特别是对风扇行业，我们严格履行落单的审批程序，从源头加以控制，面对库存的成品，时刻叮嘱业务员主动与客户沟通，想尽办法处理，取得了一定效果。3、提高业务员的服务质量和业务能力，使一批老客户的业务能巩固并发展起来。在平时的日常工作中，我们要求业务员必须做到以下几点：（1）加强与客户的沟通联系，多想办法，建立起良好的合作关系；（2）工作要到位，服务要跟上，及时了解客户的生产运作情况和竞争对手的情况，发现问题及时处理；（3）及时将客户的要求及产品质量情况反馈给有关部门，并加强与横向部门的沟通协作，使我们的产品质量和服务能满足客户的需要；（4）集中精力理顺汇德帮厂的各方面关系，做好售前、售中、售后服务，把业务巩固下来，且越做越大；（5）积极参加与新业务的开拓。上半年经过努力，成功开拓了两个客户（xxxxx陶瓷和xxxx天线有限公司），有望在下半年成为新的利润增长点。（6）加大资金回笼的力度，回避企业风险。在货款回笼方面，整个部门都形成共识，将该项工作摆在重中之重的位置。一直以来，本部两位主管分工协作，亲自督促和协助业务员接计划去追收货款，从没有松懈过，到目前为止，绝大多数的客户回笼是比较正常的，个别客户由于某些原因，回笼速度较慢。（如xx厂，xx厂等）三、存在问题：1、部门的日常管理工作需要进一步加强；2、整体的资金回笼不理想，未达到预期要求；3、压库工作效果不明显；4、个别业务员的工作责任心和工作计划性不强，业务能力还有待提高；5、新业务的开拓不够，业务增长小；6、公司所下达的任务有些脱离实际，业绩考核不合理影响业务员的工作情绪。【【精品】销售公司工作总结模板锦集六篇】相关文章：1.
【精品】销售公司工作总结模板锦集10篇2.
销售公司工作总结模板锦集五篇3.
【热门】销售公司工作总结模板锦集8篇4.
有关销售公司工作总结模板锦集五篇5.
有关销售公司工作总结模板锦集9篇6.
精选销售公司工作总结模板锦集5篇7.
【必备】销售公司工作总结模板锦集8篇8.
精选销售公司工作总结模板锦集八篇【推荐】转正工作总结模板集合10篇总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它能够给人努力工作的动力，不如我们来制定一份总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？以下是小编收集整理的转正工作总结10篇，希望对大家有所帮助。我去年成为我们银行的试用期员工，今天试用期满。根据我行规章制度，我特此申请成为我行专职员工。回顾这一年，有很多事情值得回味和深思。从最初在海月支行实习的无知，到永口支行正式去柜台第一天的小心谨慎，现在能熟练操作。一路走来，我一直保持着良好的工作状态，按照一个合格员工的标准对自己提出了严格的要求。立足本职工作，认真学习业务技能，希望能更快融入这个岗位。作为一名刚毕业的大学生，经过几年的专业知识学习，他已经发展到较少接触实际事物，对很多实际应用问题一无所知。面对这种情况，在过去的一年里，在师傅的指导下，在主管的带领下，在厚街支行领导的关心和全体同事的帮助下，我在实践中学习，不断提高自己的工作能力。一步一步提升自己，提升自己，让自己在业务技能和个人素质上都能胜任。今年的学习和工作总结如下：(一)培养良好的道德品质和职业道德是当务之急作为一个银行柜员，他每天都在和钱打交道，所以他对员工的道德修养和职业道德有更高的要求。我们需要有足够的自制力，遵守法律，忠于职守，诚实守信，遵守职业道德和社会公德。所以对自己的业务知识和工作能力很感兴趣。在目前的工作中，我可以不断学习和积累经验，并且我有很高的要求，我绝不会做任何违反员工守则要求的事情。(二)认真学习专业技能和知识，努力在工作中取得成功要成为一名优秀的员工，首要条件是成为业务技能骨干。因为刚刚离开对我来说，目前的首要任务是努力学习，掌握专业知识，始终以积极的工作态度、高度的责任感和抓住每一分钟的精神投入工作。所以在目前的工作中，我不断从老员工身上学习业务知识，积累经验。经过自己的努力，有了一定的工作能力，能够从容接待客户，处理柜台以上的一般业务。在业务技能、组织管理、综合分析能力、协调能力、文字和语言表达能力等方面。已经有了很大的提高。因为我知道，只有加强我们的专业技能，我们才能在工作中得心应手，更好地为客户提供方便、快捷、准确的服务。在工作中，忠于职守，尽力而为。银行属于服务业，工作让我每天要面对很多客户。为此，我经常提醒自己“善待他人，就是善待自己”。在繁忙的工作中，我仍然坚持做好“微笑服务”，耐心细致地回答客户的问题。遇到不讲理的客户，我努力去包容和理解，最终得到客户的理解和谅解。我始终以“客户满意，业务发展”为目标，做好服务，树立良好的专注服务的窗口形象，让每一位客户开心的前来，满意的回报。(三)扬长避短，不断完善自己作为一名新员工，我们的缺点是缺乏业务技能方面的经验，但我会在工作态度和勤奋方面充分发挥自己的优势。热爱本职工作，正确认真对待各项任务，工作主动，积极参加单位组织的各种业务培训。我印象最深的是我的支行从第四季度开始开展的保险代理业务。作为一个新人，我敢于带头积极营销，不仅个人取得了良好的效果，也鼓舞了永口支行其他员工的士气。最后，永口支行在第四季度和第一季度的保险业务中取得了良好的业绩。同时，在营销过程中，我学到了很多知识，锻炼了自己。因此，经过近一年的不懈努力，我的工作水平有了很大的进步，我相信我可以为厚街支行做出更多的贡献。(四)工作中的不足和今后的计划虽然感觉这一年进步很大，但是还是有一些不足，比如一些细节的处理和操作。我想在以后的工作学习中磨练自己，在领导和同事的指导和帮助下提升自己，发挥自己的长处，弥补自己的不足。转正后，我设定了新的目标，以饱满的精神迎接新的挑战，向先进和同事学习，学习新的业务，掌握新的理论，适应新的要求，取长补短，共同进步，不断提高自己的履职能力，把自己培养成一个业务全面的新型人才。现在试用期结束，所以我提出了成为全职员工的申请：恳请领导给我一个成为全职员工的宝贵机会，我会珍惜这份来之不易的工作，以谦卑和热情做好自己的工作。时间过得真快，从一个大学生变成专业人士已经快三个月了。在这三个月里，我开始从一个对世界毫无经验的学生成长为一个能说好话的专业人士。在这三个月里，我实现了从学生到专业的转变。这三个月，我通过心态的改变，慢慢的越来越投入到工作中，也是在这三个月的训练中。今天，我成为了公司的正式员工。经过这段时间的经历和训练，我成长了很多，对一些事情有了新的看法和认识。我正在找的工作和我的大学专业有很大的不同我于20xx年7月入职，在湖北鸿业建筑设计有限公司从事建筑设计工作。转眼间一年的见习期就要结束了，在这一年的工作里，在公司领导和同事的指导和帮助下，自己已经能够融入到整个团队中，并完成了许多建筑方案与施工图设计。在公司的信任下，给我了很多项目，让我得到了很多锻炼机会，我也不辜负领导对我的信任，积极的把分配给我的工作做好。工作有什么不懂的问题，积极的请教同事与领导，与同事关系融洽。做好自己工作的同时，也不断接触新兴技术与方法。经过不断的努力，业务水平有了一定的进步，得到了领导和同事的认可和好评。第一，全面了解、认识建筑设计行业的情况，继而加强了对建筑设计的研习。由于建筑行业的特殊性，在学校里学到的知识毕竟有限。经过在公司工作的一段时间之后，通过项目的演练，更加熟练的进行建筑设计，了解了建筑设计的整个流程。首先甲方交给设计院一个项目，设计师进行概念化的设计，与甲方交流之后进行方案设计，方案设计完成之后要给甲方进行方案汇报与讲解，此方案得到甲方的认可之后，就可以根据项目的不同进行进一步的操作。规划方案可以经行报规，建筑单体方案可以开始初步设计以及报建工作。然后就是出施工图，节能计算，图纸审核等等。在项目的建设过程中，还要有与建设方、甲方之间的建设交底、沟通与现场服务等。这些过程我虽然都接触过，但是还需要在以后的工作中多多锻炼，更加熟悉其中的细节。第二，参与了实际项目，体会到了真正的建筑设计以前在学校里做的设计，全部都是虚拟的，不会用于建造，虽然在设计的时候认认真真，但是毕竟经验不足，而且老师的精力也有限，做出来的作品往往有很多不如人意的地方，但是在实际项目里，很多项目都是要开工建设的，所以做的时候特别仔细，而且有领导与同事的指导，使得每一个在公司做的项目都特别细致。这让我深深的体会到建筑行业的责任心与社会感。第三，完成了由学生到设计师角色转变，基本可以独立展开工作。经过一年努力的工作与学习，自己已经能够独立展开工作。一个项目分配给我，我知道哪些事情应该先做，哪些事情可以后做，已经不像以前会忙的手忙脚乱，现在可以把事情安排妥当，并且有效、迅速的完成项目。第四，更加熟练的运用计算机软件辅助设计。每个项目中，运用的软件种类基本一致，有的项目运用的软件较多，有些较少。比方说建筑方案设计的初期，使用Sketchup进行方案的推敲比较多，中期一般使用Photoshop进行模型图像的处理，而后期，使用Autocad进行绘图深化设计。这些软件现在已经能够熟练掌握并且运用。在见习期里，做的项目很多，有民用的，也有工业的，有办公楼、住宅、食堂，也有厂房、仓库、辅助用房。这些项目给了我很多锻炼的机会。相信在以后的工作里，也能接触到更多更广泛的类型，也能学到更多更广泛的知识。在建筑的海洋里不断前行。三个月的磨刀练阵，按理说，自己到底是宝刀还是锈铁应该可以从这些日子的点滴表现中露出应有的光泽了，然而直至目前，我却对自己这些许的光泽充满信心――我坚信自己不是锈铁！一、工作表现以及学习进展（一）工作表现。通过这些天的学习和工作，让我受益匪浅。首先，让我获得了理论与实践进行结合的机会，使我明白没具体的实践经验，一切理论都是空谈，在工作的过程中我对自己的会计理论有了新的认识。更为重要的是：对于人与人之间的沟通、合作、协调有了新的体会，要想做好工作，首先要学会怎么样去做人。在跨入上海江河幕墙系统工程有限公司财务部的那一刹那，那种工作气氛让我怀有对正式投入工作的极大渴望，终于在领导的安排下，我接下了几个刚刚开始施工的项目。对于一个一直处在实习中的人来说，这无非是一种赏赐、是一种运气、是一种幸福、也是展示自己的平台。既然领导给我提供了这样好的平台，我也努力把握了这次机会，开始正式全面地接触项目上的种种财务工作。在陈君老师精心的辅导下，在我的脑海里对项目会计的工作有了整体的认识，了解了项目会计核算工作的程序，不仅学会了如何处理各种单据，而且对与会计工作的控制和管理有了一定的认识。会计工作并不是简单的核算和事后控制，更重要的是管理与控制工作，对于项目会计而言，要学会如何发现成本控制的漏洞，然后找出预防方法。这三个月的时间里，我能严格遵守公司的各项规章制度，准时上下班，从不迟到早退。遇到问题总是第一时间把它解决好，处理掉。在周边的同事的帮助下，我明白了很多实习时一直糊涂的问题，能主动积极的承担责任，虚心请教自己不明白的问题，收获很多。（二）学习进展。经过这段时间的学习，使我对NC系统有了深刻的认识。在处理单据的时候，首先应该在脑海里思考该单据对应的会计分录是什么，然后在NC中进行处理制单，检验与自己所想分录是否一致，如此一一对照，让我在学校中的所学，不会因智能的会计软件而荒废。在处理各种单据的时候，让我知道作为一名财务工作者一定要细心再细心。例如，在处理存货模块的单据时，材料出库单据应该注意的问题就是，要看每张单据的收发类别，根据具体的收发类别做出相应的凭证。虽然在这过程中遇到过无数个问题，但是在我的指导老师的陈君的教导下，总是能够轻松的解决。一定要注意：公司转出必须与工地收原材料一对一对的做，生成凭证是有调拨材料的话，必须要做出库调整单将其调平，因为调拨材料科目无余额，是一个中转科目；车间领用材料在成本计算生成凭证时，应该将“辅助核算”中的部门根据单据的信息填上，计入制造费用；在成本计算无单价时，首先要在出入库流水账中查询单价，将出库单价填入再进行成本计算。在这些工作中一定要细心，不能有丝毫马虎；除此之外，铝锭调价的处理、发票的查询、调拨材料的调整处理、凭证审核和各种单据的录入和审核等等都要仔细，认真。显然对于这三个月时间的工作，已经使我在处理日常工作显得很轻松，对自己的所有的工作任务以及如何处理项目事宜有了熟练的掌握，也证明了自己可以独立的去完成自己的工作，顺利的处理好项目上的各种事宜，所以这一系列的工作为我在上海江河幕墙系统工程有限公司正式工作打下坚实的基础。虽然说自己的岗位是成本会计，但是在试用期间里，我也自己学着做费用的工作，向费用的老师xx、xx虚心的请教着，老师对我都很好，总是不厌倦的回答我的问题。当我想亲自去接触具体的费用工作时，她们总是支持着我，教我怎么做费用的账，然后就让我亲自上阵去做各种各样的单据，渐渐的自己也基本上能够独立去完成，日常的费用类做账，感觉收获很多。这三个月可以说是自己收获的日子，不光是自己本职岗位的工作可以轻松完成，而且对费用组的工作也有了，进一步的接触与认识。但是这是不够的，要成为一个地道的会计，必须熟悉除了成本费用之外的各个财务知识。所以在工作之余，我会仔细的去看各个岗位老师们做的各种单据。其中月末结账，我是一直都没有接触过的，所以我对这一块非常的感兴趣，这个工作是我们的领导尹群芳部长从事的，在她的指导下，我学习了期末如何结转销售成本、各种费用等，还了解了点增值税开票的工作流程以及抵扣发票的工作方法，这是在学校所学不到的东西，所以我也很认真的去学习，很庆幸有这样的一个好的机会。二、对工作环境的认识自从三月开始到公司实习以来，已经有好多个日日夜夜了，心里的感触也是很深的，江河已经闯入了我的生活，在以后的岁岁年年里它伴随着我的成长。初到公司开始实习的时候，就有异常的兴奋，毕竟有机会到总部财务管理中心去感受一下工作的氛围。在总部实习的二十多天里，深深的被那种工作环境所吸引，那中和谐的、宁静的、和睦的、朝气蓬勃的工作气氛，真的让人激动人心，想想自己将要在这里奉献自己的青春，真是毕业后的幸运。过了不久我就被分到了xx公司，没来之前有一种担心，担心那种工作环境是不是还会让人感到舒适。终于，那天我到了xx，在领导的安排下，来到了xx。开始正式投入自己的工作，很是担心自己做不来怎么办，心里很没有底。真正开始接项目会计的任务，遇到的问题还真的很不少，本来就紧张的我一下子无从下手。就在这时，旁边的老员工xx看出了我的无奈，于是他语重心长的给我讲解，一遍又一遍的重复着我糊涂的问题，用他的话语震动着我的脑细胞，终于让我恍然大悟，眼前豁然开朗。原来就这么简单的问题，我给它想的太复杂了，所以自己把自己给套进去了。我实在很庆幸自己能在这样的环境中工作，虽然很有压力，但是我有信心去完成自己的任务。在这过程中可能会遇到很多问题，但是我坚信这些难不倒我，因为这里不缺像xx这样的老师在背后支持着我。现在终于明白公司为什么会这样快速的大踏步的往前发展，就是因为有一群人，焕发着朝气的为这个集团注入自己的动力，上海财务部就是这群人中的一部分。我为自己能成为其中一员而感到自豪和骄傲。我来公司工作已快半年时间，在任职期间，我非常感谢公司领导特别是x总、x总及各位同事的支持与帮助。我也很快融入了我们这个集体当中，成为这大家庭的一员。我很庆幸自己来到了xx，来到一个很温暖的部门，有领导的关爱，有同事的帮助，感受到这种集体的氛围，来公司我体会很多，也学到很多，让自己成长了很多。更感谢领导的器重和关照，在以后工作总我会严格要求自己，做好自己的本职工作。这些都增强了我协调工作意识，这半年来对工作我也是力求自己做到让公司、领导满意，可是工作中，出现了一些错误，也给公司照成了损失，我表示对公司，对领导歉意，我自己认识自己身上有很多的缺点和不足，我也在一点点的进行自我的改进，自我完善。一、各省区销售经理月工作进度表与销售统计表情况此类报表对于我可以说是游刃有余。但是在填写数据和内容的同时，我一直坚持要慎之又慎，我们都知道此报表就是各省区销售经理向领导证实自己业务水平的有力依据，一旦数据和内容出现错误，将会给各省销售经理带来负面影响，同时也会给公司带来不必要的麻烦。所以一定要做到及时、准确，让公司领导根据此表针对不同的地区做出相应的对策，这样才能控制风险。二、办公室日常工作总结作为全国部的销售内勤，我知道岗位的重要性，销售内勤是一个承上启下、需要沟通、协调左右、联系八方的重要枢纽等，为销售业务人员做好保障。半年多期间，我对销售内勤的各种工作都有接触，这些工作对一个人的要求也很高，需要很好很强的耐心、细心。准备发货资料(彩页、样品等)，提供客户所需的文件，销售表格的整理，等各项工作都需要认真的去做，面对这些繁多的日常事务，要有头有尾，有安排有跟踪，(例如快递件及时的跟踪，有时间就去查一下网站，问问客户，货物收到否)。在工作的同时也能增强我个人的交际能力。销售内勤是一个承上启下、沟通内外、协调左右、把握市场最新变化资料的收集，为业务经理做好一切后方保障。在处理首营资料、代理协议、宣传彩页、样品等等这些繁琐的日常事务同时也要增强自我协调工作意识。经过半年来的努力，我基本上做到了事事有着落，件件有回音。并学会了制定工作计划。有条有理，有力有效三、今后努力的方向半年来，本着爱岗敬业的精神、开展工作，虽然取得了进步，但也存在一些问题和不足。如在有次发货过程，没有及时跟踪货物，至使货物晚到客户手中。跟踪工作做的不够完善;今后我会吸取教训，从下面三个方向努力：第一，加强自身的学习，拓展知识面，努力学习医药专业知识，对于同行业的发展以及统筹规划做到心中有数;第二，各方面要做到实事求是，上情下达、下情上达，做领导的好助手第三，用心、细心、耐心、虚心。在以后的工作当中，我会扬长避短，做一名称职的销售内勤，与企业共同成长。首先，很感谢领导能在百忙之中抽出宝贵的时间看我的工作总结，也很荣幸地能够成为xx公司的一员。我从入职至今已六个月了，这六个月里，在这个团结求实，温暖友爱的大集体里，我亲身感受到了领导的关心和同事的关爱，我对公司工作的基本流程已经基本了解，后来又经过公司的专业培训，包括新员工入职培训、产品经理及专业知识培训等，又使我了解了企业文化及各项工作中的规章制度。在这六个月的工作中，主要分为三个阶段：适应期、转变期、独立期，现将各阶段的工作总结如下：7―8月适应期：作为一名刚刚从学校出来的学生，虽然有过专业知识的学习，但是实践的东西接触的少，对很多问题不了解。在外部学习上：我积极主动到办事处学习拜访客户，了解公司销售模式；在内部学习上：作为推广专员，需要专业知识、幻灯片讲解能力、与人沟通等一系列综合能力，因此我认真学习公司的产品结构和知识，提高自己的幻灯片讲解能力，同时不断提升自己人际交往能力，利用业余时间阅读大量与学术推广有关书籍，为今后的产品推广工作做好准备。9―10月转变期：在这个阶段是推广经理与我交接工作的时间，在市场经理和推广经理的悉心帮助和指导下，我开始初步了解我的工作内容：第一项工作：省略；“第二项工作：省略。11―12月独立期：进入这个阶段，我感到了很大压力，但我会把压力变成动力，我愿更认真向各位同事学习，除了继续熟练学习上述各项工作内容，我开始对工作进入更深入的一层学习；其次在工作上提出了一些改进，初入职场的我难免有些经验不足，在处理各种问题时考虑得不是很全面。但我相信在今后的工作和学习中，经过磨练，我会改善自己的`不足，越做越好。以上是我在3个工作阶段的技能、收获、态度和感想等方面的总结，在这6个月的使用期内一方面我严格遵守公司的各项规章制度，不迟到、不早退、严于律己，自觉的遵守各项工作制度；另一方面，积极主动、努力工作。在今后的工作和学习中，我会进一步严格要求自己，虚心向其他领导、同事学习，我相信凭着自己高度的责任心和自信心，争取在各方面取得更大的进步，同时我迫切希望能得到公司领导的肯定，按期转正，我会用我的实际行动为xx公司的发展做出自己的一份贡献。我于 20xx年X月X日成为XX有限公司全球编辑设计中心教研室一名试用员工，现三个月充实的实习期已满，根据公司的规章制度，现申请转为公司正式员工。虽然是第一次接触编辑这个职业，但是公司宽松融洽的工作氛围，让我很快喜欢上了这份工作。同时，公司提供的一系列完整的培训课程以及公司许多老同事和资深编辑的无私帮助和耐心指导，使我在较短的时间内适应了公司的工作环境，也熟悉了编辑出版的流程，以后能快速地上手工作.总结三个月的工作：伴随着充实，学习伴随着收获。在主任悉心的培养下，我从最基本的一些校对工作做起，踏踏实实的学习，一步一个脚印的前进，到现在已经能够独立承担一些项目。其中主要完成的项目有：《高中单词速成》（第一级）初稿编辑、《高中单词速成》（第三级）初稿编辑、《高中单词速成》（第二级）初稿一校、《20xx年江苏夏令营牛津英语专用教材》提高班初稿二校、《中考听力》（第二版）成书校对及监听、《初中英语听力》（八年级全册）第三版成书校对及监听。可以说，这三个月的工作对于我来说是意义重大的。在工作中，我严格要求自己，认真及时做好主任布置的每一项任务，有不懂和不清楚的问题就虚心向主任和阿霞学习请教。同时，我也积极学习新知识，新技能，注重自身的进步，不断提高和充实自己，希望能尽早独立承担完整的项目，在工作中独挡一面，为公司做出更大的贡献。当然，初入职场，难免会出现一些小差小错需领导指正；这些经历也让我不断成长、不断成熟。在此，我要特别感谢本部门的刘主任和阿霞对我的入职指引和帮助，感谢她们对我工作中出现的不足的提醒和指正。虽然三个月时间不算长，但我已经深深被报社良好的企业文化氛围所吸引。报社的领导注重人性化管理，工作环境宽松，在这样的氛围中，可以极大地激发我的自身潜力，使我以更积极的心态投入到每天的工作中。我深知作为一名编辑，不仅需要有耐心、细致的工作态度，还要具有较强的责任心，能够为自己所编辑的书籍负起全部责任，并在工作中不断进取，努力提高自己的业务素质和专业素质，力争使书籍的质量登上一个新的台阶，为公司的发展打开一个更加广阔的渠道。我深信我一定能做到这些。这三个月来我学到了很多，感悟了很多；看到公司的美好前景，我感到骄傲和自豪，也更加迫切的希望以一名正式员工的身份在这里工作，实现自己的奋斗目标，体现自己的人生价值，和公司一起成长。在此我提出转正申请，恳请领导给我继续锻炼自己、实现理想的机会。我会用谦虚的态度和饱满的热情做好我的本职工作，为公司创造价值，同公司一起创造美好的未来！作为毕业后的第一份正式工作，xx公司为我这个懵懂青年打开了走进社会的第一扇门。带着憧憬、忐忑又尽量平和的心进来，却还是因为环境和专业的差异，让我一开始乱了心智和步伐。性格倔强的我是否曾让同事们看见满身的棱角和叛逆，是否也让领导们有过疑惑和无奈。但在我最迷茫无助的时候，是领导的关怀和理解给了我新的力量和信心，让我有机会重新调整自己，去更适合自己的岗位上作为。以下是我的工作总结。到轨道公司的这几个月，我已经完成了自身的角色转变，投入工作、融入公司的氛围里，和同事们友好和谐地相处更让我在xxx这个陌生的城市收获了一份小小但特别的满足和快乐。我曾为自己的第一次加班而暗自高兴，很多人也许会不解，其实对于我自己来说，意味着真正融入工作的开始。因为可以在新岗位上忙碌起来，因为可以进步和充实，也因为能为公司做更多有效的事情。在xx的岗位上，政治敏锐度不高、思想不够严谨的我，工作中似乎还不能尽善尽美，但我相信自己能勇敢地接受组织上的考核，因为我在用心、认真的完成自己的职责，并热切地希望能更大发挥自己的能量为公司做出贡献。感谢公司和组织上对我的培养，让我参加了档案管理培训，虽然处在试用期，但领导的关心和同事们的亲切让我早早地感觉到了公司给我的归属感。现在在xx公室的岗位上，我的职责逐渐明确起来，主要负责人事、对外宣传还有后勤保障方面的工作，工作状态较为稳定，进入一个循序渐进的阶段。平时还协助、参与团支部、工会的一些事务和活动，而此类活动恰与我的爱好特长颇为贴近，所以表现得较为积极。其实，我知道我仍不能掩饰自己的不成熟和不足，但我相信自己真诚而善良，豁达而上进，是一个对生活充满热情和期盼的有志青年。我有梦，它会一直鞭策着我踏踏实实的工作，勤勤恳恳的为公司服务，为着更美好的明天去奋斗。时光荏苒，我于20xx年xx月xx日入职我院dnv认证办公室以来，不知不觉间已经过去四个多月了。四个月以来的工作洗礼熏陶，浸染着我内心对工作的那份赤诚。我发现自己正由一名清纯的学生慢慢地向着实在的社会人蜕变，那稚气的学生时代已然成为过去可感的历史，今日的现实工作，将促使我向着另一种社会人生角色转变，各种责任和使命感油然而生，纷至沓来。而这一切的变化是我在dnv认证办公室任职以来的工作所带给我的。我并不刻意去为自己的生命之路做特别的安排。我把自己人生的路交给各种阴差阳错的缘。因为信缘，因而是缘分的力量为我的人生之路铺上了一道五彩绚丽的光芒。作为一名刚毕业的临床医学硕士研究生，能荣幸地加入到我院神圣的dnv认证工作中来，我想是缘分给予我的恩赐。作为我院新成立的科室，作为一个承担着全院重要使命的科室，dnv认证工作是美好而神圣的，饱含着深远的意义。在这里，全院的dnv认证承载着一个远大的梦，梦的起航正从这里开始。正如连鸿凯院长所说，我们的足迹必将载入郑州市骨科医院发展的史册，作为科室的成员之一，能接受这份光辉的使命，享受这份殊荣，足以让我的人生之路着上另一道亮丽的色彩。我倍感珍惜我行经的足迹点缀于我前行的旅途上，所以我诚恳地接受着，默默地坚守于岗位上，做着我第一份珍贵的工作，履行我的职责。从我入职的第一天起，就注定了我将与dnv认证结下不解之缘。那时，我对dnv认证还是陌生的，不明白那是为何物。通过认真学习领会niaho国际医院评审标准和医院差距性分析报告，我才慢慢懂得了我们医院引入以风险管理为特长的dnv国际医院评审标准，是要使我们医院按照国际医院评审的要求和最佳实践经验，通过建立适合自身管理提升的系统化管理制度和流程框架，从临床、管理和环境安全三方面评审我院目前的发展状况，以全面提升我院的医疗服务，运营管理及在国内外医疗行业中的竞争力，推进我院的可持续发展。神圣的使命感激起了我工作的热情，在王翔宇主任的带领下，我与团队成员按照岗位职责要求和行为规范，认认真真地做好本职工作，勤勉不懈。从来dnv认证科室的第一天开始，我就把自己真正融入到我们的这个团队中，与科室同事之间通力合作，关系相处融洽而和睦，通过日常工作中的互帮互助，使我们这个大团队的伙伴们更加团结与友爱，攻克着工作上的每一件事情，积极地配合科主任完成dnv认证工作的阶段性目标，并坚定地向着最终的目标迈进。在这段特别的时间里，科室王主任和同事们给予了我很大的信任与鼓励。因为这份信任，所以让我有的机会尽情地享受着工作带给我的快乐；因为这份鼓励，所以让我有更好的毅力忘情地分享着工作带给我的热情。他们总是在我放错的时候悉心地教导我，他们总是在我困惑的时候耐心地开导我。在这个优秀的团队中，我更是尽心尽力严格要求自己，认真接受主任交办的每一项日常工作任务，扎扎实实，一丝不苟地坚决执行落实。在dnv认证科室任职的这几个月里，我每天都在勤勉地思考，每天都在用心地琢磨着工作上的每一件事，每天都在深切地体味着工作给予我人生的的实际意义。我看到了自己的逐渐成长，我感觉到了一股工作带给我生活的动力在心灵深处暗暗地涌动。的时候，我觉得我所从事的不仅仅是一份工作，而是一位可敬的生活向导、老师，是自己前行路上的指引者。我的工作提供给了我一个施展所学的平台，不断挖掘出我的潜力，并期待我的提升与发展。它就是一座人生的大舞台，让我能尽情地展现自己的想法与活力。它也像是一个生活的港湾，让我从此褪去人生漂泊的意志，以专心致志的心态，保留住内心里的这份强大的温暖。因缘际会，身为骄傲骨医人的一份子，我将以我的真诚奉献我的行动。在往后工作的道路上，我将始终遵循“厚德精诚，力行博爱”的医院精神，更加努力扎实地工作，以“医者仁心”的情怀，恪守职业道德，兢兢业业，刻苦学习钻研，将自己的专业知识与具体工作实践更加紧密地结合起来，满怀奋发有为的豪情，以朝气蓬勃的精神状态，自觉发挥聪明才智，履行岗位职责，努力完成领导交办的每项任务，为医院的发展建设添砖加瓦，为医院美好的明天谱写一曲壮丽的人生之歌。本人于xxxx年11月8日到公司入职，至今已有一个月的时间，在这短短的一个月时间里，在领导和同事的关心和指导下，我逐步熟悉了公司的情况，了解了自身的岗位职责，并幸运地参加了**20xx年新员工培训，让我更加快速地融入到**这个大家庭里。现将我一个月来的工作情况总结如下：一、 通过培训使我对**有了较为深刻的认识记得一个多月前的面试，其中有道笔试题问到对**的了解，当时由于时间的关系，我还没来得及填写就被叫去面试了。面试时，郭总问：“怎么这道题没有填写，是不是对**一点也不了解呀?”我当时回答，不是不了解，是暂时不了解。其实，当时对**的了解可以说是少之又少，只是有个大致的印象。入职后，我认真学习了有关**的有关资料，更庆幸的是在我入职后的第二周，**组织了一次历时一个月的新员工系列培训，此次培训系统而全面，内容不仅涉及**较为详细的介绍，也涉及工作的方方面面。通过培训，我更加快速地了解**。当然，仅仅通过这些天的培训，要将大量的信息牢记于心很难做到，但培训中反复提及的**“钢铁”文化，“敢打硬仗、能打硬仗、也能打赢硬仗”，“埋头苦干、少说多干、真抓实干”及“建二跨三奔四”的跨越式发展思路，都深深地印在我的脑海里，这将指引我今后的工作。二、 认真学习岗位职责，工作能力得到提高(一)理清职责 认真学习根据岗位职责的要求，文秘的职责主要是一些内部事务的处理，包括文书的处理、文件的批转、档案的管理、会议安排等等。对于我来说这是一个全新的岗位，具有一定的挑战。由于之前的工作仅仅是新闻稿件的采写，比较少涉及内部事务的处理，摆在我面前的是需要尽快熟悉公文的写作和一些事务的处理，在领导的悉心指导下，我逐步了解了一些公文的写作要点，并掌握了一些公文(诸如函、请示等)的格式。一个月来，处理文件30多份，处理函、请示等公文共4份，简讯2篇，普通付款书6份。(二)做好记录 及时总结好记性不如烂笔头，特别是对于文秘来说，工作繁杂琐碎，难免会出现错误，这就需要做好记录。做好工作记录的好处有两个，一是可以避免遗漏工作，二是可以方便总结。就拿督办文件这一项工作来说，有时集团公司同时发来十几份的文件，这就需要分好类，及时做好记录，此外，还要分清事件的轻重缓和，及时有效地完成文件督办。同时，做好记录还可以及时记录下自己工作中犯下的错误，提醒自己不再发生同类错误。(三)做好复查 避免出错最初，在我看来，文秘的工作简单易做，但是就这看似简单的事情，要真正做好，却不是那么容易。就拿打印文件来说，打印一两张，当然不会出现什么差错，但是如果当你打印几百张时，就难免会出现这样那样的问题，这就需要有足够的耐心和细心。又如普通付款书中的数据及信息来不得半点错误，哪怕是错一个字或是一个数字，就会造成极坏的影响。此外，在处理文书或是其他文档时，一定要仔细核对，避免出现不必要的错误。三、 存在问题工作这段时间来，由于刚刚接手工作，也存在一些问题和不足，主要表现在：有些工作还不够细文秘的工作需要足够的细心和极强的责任心，在日常的工作中，面对繁杂的事务，仍要保持清醒的头脑，理清思路，才能将工作做好。督办文件看似简单，但制定呈批表之前应先弄清楚督办文件的内容，不能直接简单地做完呈批表的制定就算完成了。比如在督办《xxxx年度工作会议预通知》的时候，集团公司行政部发来了两次通知，最后一次是修改了时间的，在他们没有告知的情况下，我并没有发现这两次通知时间的不同，到最后部门经理来核对才发现改了时间。我将谨记此次教训，在以后的工作中不断改进。有些能力还需提高文秘的工作需要熟练掌握各类办公软件，在做《**xxxx年工作总结及20xx年工作计划》PPT时，由于OFFICE版本的不同，平时比较少接触20xx版，而办公室的电脑安装的是20xx版，刚开始时有点摸不着头脑，很难找到相关的功能，浪费了不少时间。其实，20xx版相比20xx版多了在设Z上有了更加全面而直观的功能，我应尽快熟练掌握这些常用的办公软件，这样才能更加有效地完成工作。此外，要尽快熟悉常用公文的写作，在接下来的实践工作中，我将不断改进，努力做到。时间过得很真快，转眼就两个月了，就在此时需要回头总结的时候从心底里感到日子的匆匆。原先外资企业生活让我感到渐渐远去，现在的工作已经渐渐变得顺其自然了，这或许应该是一种庆幸，是让我值得留恋的一段经历。将近两个月的试用期下来，自己努力了不少，也进步了不少，学到了很多以前没有的东西，我想这不仅是工作，更重要的是给了我一个学习和锻炼的机会。从这一阶段来看，发现自己渴求的知识正源源不断的向自己走来，到这个大溶炉里慢慢消化，这就是经验。两个月以来，我分别在几个不同的岗位或角色上练习、实习，在此十分感谢公司的领导和前辈们对我的关照。首先说说在企划部的工作心得。在企划部将近两个月的工作生活，我感触最深的就是，工作可以在快乐中完成。自到百依参加工作以来，各位领导都对我这位来自异地的新人亲切有加，特别是各位领导，在工作之余，以朋友的姿态经常跟我坦怀聊天，非但不摆领导的架子，而且还以朋友的关爱之心在引导我们做好企划工作，让我真切感受到了百依人温情。而其他大部分的老同事，也对我这个新人投以真挚友情的目光，在工作中，只要你需要，他们随时给予热情地指导;工作之余，大家开怀谈笑，不分彼此。记得刚到一周的时间，公司新老同事就已经打成一片，给我的感觉是上下同心。正因为如此，在企划部工作，让我体会了在愉快中完成工作的欢欣。【【推荐】转正工作总结模板集合10篇】相关文章：1.
【推荐】转正工作总结模板集合九篇2.
【推荐】转正工作总结模板集合8篇3.
【推荐】转正工作总结模板集合5篇4.
【推荐】转正工作总结模板9篇5.
【推荐】转正工作总结模板10篇6.
转正工作总结模板集合六篇7.
转正工作总结模板集合八篇8.
【推荐】转正工作总结集合五篇9.
【推荐】转正工作总结模板汇编6篇小学教师期末学期个人工作总结总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，让我们一起认真地写一份总结吧。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编精心整理的小学教师期末学期个人工作总结，欢迎大家分享。时间飞逝，转眼间一学期的教学工作已接近尾声，为了更好地做好今后的工作，总结经验、吸取教训，本人就以这学年的工作小结如下：一、思想工作方面俗话说：“活到老，学到老”，本人一直在各方面严格要求自己，努力地提高自己，以便使自己更好地适应教育教学的改革浪潮。通过阅读部分道德修养书籍，勇于解剖自己，分析自己，正视自己，提高自身素质。二、教育工作方面这学年，本人担任四年级班主任，班级人数较多，又一直面临着新改科的实际。因此，我在教育教学工作中遇到了不少困难。针对这些情况，我虚心向有经验的教师及兄弟学校的同行讨教经验。平时积极参加校级教研活动，认真记录好听课笔记。在教学中，认真钻研新大纲、把握教学的重点难点，积极开拓教学思路，试着把一些先进的教学理论、科学的教学方法及先进现代教学手段运用于课堂教学中，努力培养学生的合作交流、自主探究、勇于创新的能力。另外，本人在搞好教学工作的同时，还很注重阅读有关教育教学的书籍，并进行部分载录和写些心得体会。三、遵守纪律方面本人严格遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退、有事主动请假。在工作中，尊敬领导、团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系。平时，勤俭节约、任劳任怨、对人真诚、热爱学生、人际关系和谐融洽，从不闹无原则的纠纷，处处以一名人民教师的要求来规范自己的言行，毫不松懈地培养自己的综合素质和能力。四、业务进修方面要想给学生一杯水，首先老师得有一桶水。因此，老师就得不断地学习、充电。我在教学之余，除了认真参加学校的业务学习外，还挤出时间去函授学习，力争达到现在的教育教学要求。一、加强理论学习、提高理论素养学习的内容广泛，从校本教研的内涵及相关理论，到各个领域的教育教学理论，新思想新做法，我们都要广泛的了解，建立学习机制，走在课改的前沿。二、确立自我教学反思机制教学反思是教师角色转换的重要方式，教学反思可以使教师成为先进教育理论的自觉的实践者，促使教师形成自我完善、自我监控能力。教学反思能使教学中的经验得到积累，使经验经过提炼、升华转化为理论，并内化为自己的教育理念和教育素养。三、开展特色教学活动根据不同的教学内容，不同学年的学生年龄和心理特点，我开展了特色课堂教学活动。特色是与教师的教学风格相联系的，由教师自我选择。通过活动开阔了学生视野，促进师生互动，师生关系融洽、和谐，达到教学相长。四、持以课例为载体要使校本教研取得实效，关键在于确定好校本研究的主题。我坚持校本教研的主题以课例为载体。课例的选择具备如下特征：反映新课程学科教育的本质特点；反映新课程改革的核心理念；反映出学生学习方式的变革；反映出教师教学行为的改变。总之，课例来源于我自己的教学思考和教学实践。五、坚持“听、说、评课”制度。大家互相听课、评课、说课都能抱着理解、信任、宽容的态度，实事求是地从教研的角度出发，开诚布公，争鸣互动，互相学习，共同成长，使所有参与教育教学活动的人都能走在教改的前沿，不仅做课者本人有所提高，所有参与教学活动的教师都能得到发展和提高，从而不断更新自己的教育教学理念。六、确立同伴互助协作制度同伴互助协作是校本教研的标志和灵魂。没有了同伴互助协作，校本教研就失去了交流与沟通，没有了集体智慧，校本教研难以提高和升华。我的同伴互助协作体现在方方面面，如在备课过程中，在学习过程中，在理论、热点搜集过程中，甚至在某位教师公开课的准备过程中，都离不开同伴的互助与协作。本组成员从相互协作的教学制度中，真正体验到了合作的效率以及合作的快乐。七、阶段总结与交流校本教研有计划有实施，每一个计划的实施不是一成不变的，我都要进行及时的反思，并分阶段总结，查找问题，积累经验，并及时修改与调整，以尽量保持教研的科学性，实用性，和推广性。校本教研使每一位教师走向了自己的生活舞台，是教师点燃灵感、激发创新、集聚智慧的舞台。它极大地激发了教师的创造热情，挖掘了教师的发展潜力，为每位教师搭建了一个成长的平台。我愿与课题组成员协手共进，不断探索研究，在研究中反思，在反思中积累，在积累中进步！本人在教育教学工作中，始终坚持党的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立以学生为主体，以培养学生主动发展为中心的教学思想，重视学生的个性发展，激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展。工作责任心强，服从领导的分工，积极做好本职工作，认真备课、上课、听课、评课，广泛获取各种知识，形成比较完整的知识结构。严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平，并顺利完成教育教学任务。一、政治思想方面认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加学校的各项教研活动，校本教学的培训。新的教育形式不允许我们在课堂上重复讲书，我们必须具有先进的教育理念，才能适应教育的发展。特别是历史教学，如何把“死”的知识生动形象地变“活”，显现与课堂上，是我们要探索的核心问题。所以我不但注重集体的学习，还注意从书本中汲取营养，认真学习、仔细体会新形势下怎样做一名好历史教师。二、教育教学方面要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：1、课前准备：备好课。不但细细地备课本和教参书，更重要的是备学生，如何因材施教，对不同层次的学生施以的教法，是课前必须准备的非常充分的。2、认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的教学目标和框架结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好，学生学懂、学会，甚至学以致用。3、了解学生原有的知识，技能水平。他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施，化难为易，甚至调整教材的结构。4、考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何有效的安排每节课的活动。5、课堂上的情况。组织好课堂教学，关注全体学生，这是非常关键的一个环节。特别注意信息的反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性。本学期我带高一六个班的课，每上完一节课，我总要静心想一下，找出成功和不足之处，以便下一节更好改进。同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学习历史的兴趣，课堂上讲练结合，布置好作业，尽量少而精，减轻学生课业负担。6、要提高教学质量，还要做好课上组织教学工作。中学生爱动、好玩，特别是程度较差的学生，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生抄袭作业。针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作惯彻到对学生的学习方法的指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重。所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，我先谈谈自己工作上的不足之处，也能起到抛砖引玉的作用。7、积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，博采众长，提高教学水平。本学期学校组织了多种形式的教学和教研活动，我没课时积极的参加，并和我们高三的陈克育老师探讨教育教学的方法，受益匪浅。8、热爱学生，平等的对待每一个学生，让他们都感受到老师的关心，营造良好的师生关系，促进了学生的学习。三、工作考勤方面我热爱自己的事业，从不因为个人的私事耽误工作的时间。并积极运用有效的工作时间做好自己分内的工作。在工作上，我严格要求自己，工作实干，并能完成学校给予的各项任务，为提高自身的素质，平时，经常查阅有关教学资料。同时经常在课外与学生联系，时时关心他们，当然在教学工作中存在着一些不足的地方，需在以后进一步的努力。四、班主任工作方面本学期我很受领导的信任，担任高一（1）班的班主任。高一是高中阶段起始年级，工作目标重点是养成教育p培养良好的班风和学风。我认真学习学校和本级组的德育工作计划，以学校发展教育办学理念为指导，以学生的发展为本，尊重学生人格，把主题性教育和常规性教育相结合，主体性和实效性教育相结合，深入开展尊师爱校、道德品质、法纪教育。一班是美术班，学生程度较差，但我已经和他们朝夕相处了一学期，本着诚心诚意对每位学生负责的态度，充分发挥学生在管理和教学工作中的主体作用，同时领导和各位老师无论在教学上还是班级管理上都很关心、支持本班的工作，所以比较圆满地完成了一个学期的班级教育教学工作。一年来，在教育教学工作中，我始终坚持党的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立“以学生为主体”，“以培养学生主动发展”为中心的'教学思想，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展。在这年里，我在思想上严于律己，热爱教育事业。时时以一个团员的身份来约束自己，鞭策自己。对自己要求严格，力争在思想上、工作上在同事、学生的心目中树立起榜样的作用。我还积极参加各类政治业务学习，努力提高自己的政治水平和业务水平。服从学校的工作安排，配合领导和老师们做好校内外的各项工作。在教学工作方面，我争取多听课，从中学习别人的长处，领悟其中的教学艺术。每上一节课，我都做好充分的准备，我的信念是决不打无准备的仗。在备课过程中认真分析教材，根据教材的特点及学生的实际情况设计教案。培优辅差是今年教学工作的重头戏，因为一个班级里面总存在尖子生和后进生。对于后进生，我总是给予特殊的照顾，首先是课堂上多提问，多巡视，多辅导。然后是在课堂上对他们的点滴进步给予大力的表扬，课后多找他们谈心、交朋友，树立起他们的信心和激发他们学习的兴趣。通过尖子生来带动、促进后进生的提高。经过自己的不懈努力，学生得到了全面的发展。在班主任工作方面，我非常重视学生的思想教育工作。通过班会、晨会、思想品德课及结合各科教材对学生进行爱祖国、爱人民、爱集体、爱老动、爱学习等的思想教育。使学生能养成良好的班风、学风。班干部是老师的左右手，所以我把培养得力的班干部作为班主任工作的一项重要内容。我还常给班干部定时开会，了解他们工作的情况，鼓励他们大胆开展工作。使班干部能在同学中树立起威信，成为同学学习的榜样。我这期任六、5班的班主任工作及数学教学工作。工作总的算认真塌实。备课认真，上课认真，批改作业认真，考核学生的成绩认真，教育学生做好人认真。一、重视对学生的思想教育，既教书也育人。先学会做人，再学会学习，这也是我的教育思想。我希望学生们都有一个幸福的人生。一个人要幸福，要有健康的心理，健康的身体，稳定的生活。我发现有一些学生心理很不健康，如有严重的嫉妒心，心理很脆弱，很容易生气，受伤。针对学生存在的心理问题，我耐心地采取了一些教育措施，收到了一定的教育效果。我教育学生多以书为师，不断地提高自己的涵养和能力水平。在对学生的思想教育中，我狠抓了两点：爱心和责任心。通过我对该班学生两年的教育，学生们的爱心和责任心总体有大的提高。做清洁几乎每个学生都能够认真地做，在多次爱心捐款中，孩子们的表现比较积极。我班原来有同学偷班上的东西，后来没有了。我班的学生在学校捡到钱和饭票一般都会上交，我收到的他们捡交来的钱、饭票不少了。我看到了孩子们一颗颗纯洁的心灵，有时候我都深受感动。在我现在的教育阶段，孩子们都是朴实的。在毕业的日子里，有两个孩子给我写了表示感谢的信。在这两个孩子的心里我是一个好老师。而我自己觉得，做得不够好。我没有给所有的孩子都有大的帮助，有的孩子我几乎没有给他们有意义的帮助，这是我感到愧疚的地方。在今后的教育教学中，我要总结经验，争取对每一个孩子都有大的帮助，成为他们的良师。特别是有的差生，我几乎没有提高他们的学习成绩，这是我做得最不好的地方。二、重视做好教学工作。在对学生做好素质教育的同时，学校领导和更上级的领导十分强***学成绩――分数。在我们农村学校，分数也是家长们评价学校好坏的最重要的标准。为了不让学校的荣誉受损，我努力做到提高学生的学习成绩――考试的分数。1、认真备课、上课。我教了多年高年级数学，对教材比较熟悉。我对小学六年学习的数学知识进行系统整理，让自己的教学有头绪，有计划。课前为教学做好充分准备，应该用学具教具的就一定要用学具教具。上课营造温馨祥和的学习气氛。有学生跟我提的意见是我太温柔了，有老师跟我提的意见是上课的声音小了。后来我上课的声音大了，还抑扬顿挫。讲课，讲事情也干脆利索不那么罗嗦了。在课堂上尽量***祥和，这样学生对学习才有兴趣。有教授解释“中庸”的意思是恰到好处。我认为有道理。对学生的教育，应该在严厉和温柔之间把握好度。有教育专家教一辈子书没有呵斥过一次学生，也许这是适合于她的方法，但这个方法在我身上似乎不适合。我的素质跟她的素质不同，她那样做能够成功的，我照她那样就不一定成功了。心理学研究也表明了：学生有坏习惯的时候，要跟他纠正过来，在开始阶段他是很不舒服的，必要的时候要老师采取强制手段。有的学生要严肃批评，才能够帮助他们纠正坏习惯。特别是在集体场合，要纠正班集体中的某些错误时，老师必须要“恶”，要严厉，否则很难收到及时纠正的效果。2、教给学生学习方法和技巧。人们常说：要授之以渔，不要授之以鱼。在培养学生的学习能力方面，老师究竟应该教给学生什么呢？我想主要是教给学习方法和技巧。数学是思维的体操，老师不能够代替学生思考，思考是学生自己的事情。“只有独立思考才能够真正聪明起来。”老师应该多给学生思考的时间、机会，不能够讲得太多占用了学生思考时间。还有一种先讲后练的方法也比较好。我认为教书主要是经验问题，有好的经验就教得好，反之就教不好。在平时的交流中从同事那里学到了一些好经验。比如，谢校长说的：在讲卷子的时候学生不要动笔，专心听老师讲，比边讲边改的效果好。这都是好的经验。有很多题，究竟如何做，老师必须演示给学生看，做完整。小学生的模仿能力强，他们用这样的方法容易学会。过去我不注意演示，让学生自己去做，这样很多学生，特别是差的学生是不知道怎么做的。老师的演示实际是教给方法的过程。学生在听讲的过程中主要学习老师分析的方法，学一学老师是如何做对的。还有一种我认为比较好的教法，特别适合于改卷子，就是：老师讲后让学生独立改，改后给老师看，有改得不好的老师给学生指出来，学生改得比较好了，几乎没有什么缺点了，学生才去对照答案自己号，不会的自学会。这种办法给学生更多独立思考的机会，教师也好在这个时候多帮助差生。3、比较注重培养学生的学习自觉性，和学习的后劲。“学习数学的秘诀是解题，解题，再解题。”“在任何时候都不要认为自己解的题足够多了。”数学是思维的体操，要提高学生的数学能力，练少了是不行的。为了培养学生学习的自觉性和提高数学能力，在假期中我让学生做毕业考试的卷子，让他们自己号，并自学会。这种办法听话的孩子应该会有很大的收获。让孩子们明白学习是自己的事情，应该自觉做好；学习要以自学为主，根据自己的情况学会自己不会的地方；老师讲课仅仅是对自学的帮助。鼓励学生多练习难题，养成思考习惯，提高自己的思考能力，提高自己的学习后劲。因为到初中高中会有很多难题面对他们，如果思考能力低了是无法解答的。三、我存在的不足。1、特别是在帮助差生上我没有做得好。有的学生通过我的教学没有什么进长。主要是没有利用好时间对他们进行帮助。他们的作业老师要多看，早看；要注意培养他们的学习兴趣；对他们的要求不要过高，作业布置简单的，基础的做。要象本班的语文老师那样，给差的学生特别的关照，必要时让不会的学生到办公室做。2、有的学生我没有培养出爱学习的习惯。有的学生很懒惰，我应该与家长多联系，帮助这些孩子形成好的学习习惯。早上我应该在教师门口检查作业，没有认真做的不准进教室号、改作业。家庭作业没有认真做要利用中午时间补，并与家长联系好，对学生进行深刻教育，一定让他们改掉不认真学习的坏习惯。本期有很多家长我这里没有电话，耽误了教育学生的时机。今后我对学生学习能力的培养一定要在培养好习惯上下功夫。一转眼，一个学期又快过去了。在这个学年中，我和平时一样都是认认真真教学、踏踏实实工作，我很乐意跟大家说一说在这一年中我的工作情况。一、端正思想，教书育人，为人师表。作为一位教师我很清楚，自己的教学思想和教育观直接影响自己的教学方向、教学方法等。所以，我先从自己的思想入手。在这一年中我参加了新教材、新大纲的培训，对新教材、新大纲有了一个全新的了解。可能有的人会以为短短的几天学习，学不了什么，但是我想只要你认真的去学的话，能学到不少的东西。同时，我还参加了教办组织的华南师范大学的博士生导师DD郭思乐先生的“生本教育”的专题讲座，确立“教育实现的主体是学生”的教育思想。二、不断研究新大纲，新教材。对于教学，我是一个新手；对于新大纲、新教材，我更是一个新手。俗话说：知己知彼百战不殆。为此，为了更好的了解新教材，为了更好的了解新的课堂改革的方向和要求、目的，我在教学之余利用电脑网上资源和学校订的有关书刊，通过各种途径去研究新大纲。在每一个学期初，我就开始去翻阅新教材，了解这一册教材的内容和各个知识的关联点，做到了解并熟悉教材。三、支持并积极进行课堂改革。当课堂改革的春风吹到顺德这个美丽的城市的时候，我正好是教龄满一年。作为一个新的教师，我对这一次的课堂改革不仅是抱支持的态度而且我自己也用实际行动去支持和积极进行课堂改革。因为对于我们这些刚从学校走出来，踏上讲台的教师来说，对于这一种新的教学思想和教学手段都较易接受，因为我们受传统的教学方法的影响较小，教学模式尚未定下来。因此，在平时的教学当中，我都是注意不断探索各种新的，好的教学方法，尝试用多种有效的教学手段进行教学。四、在教学中发挥坚持以学生为主体。学生是教学的对象，也是教学的主体。教师只是教学的引路人。在教学中，学生是主体，教师是主导。俗话说的好，授之以鱼不如授之以渔。意思是送给人家鱼来填饱肚子，不如教他们捕鱼的方法。我觉得这句话用在教学上也是非常适当的。所以，在平时，我都是先让学生去预习，试着去做新的内容，当他们出现问题和遇到困难时，及时给予他们正确的指导。让学生遇到困难时，先产生一种求知欲，再适时也告诉他们方法，这样，学生对于该知识点就会有更深的印象，有利于知识的掌握。对于那些想偷懒、不做作业的学生，我经常对他们说：抄答案是没有用的，书本上的答案老师都知道，但如果老师只告诉你答案，而你没掌握其方法，以后出现同一问题你又不会做了。就好像今天早上你妈妈帮你穿上衣服，如果你没有弄清楚穿衣服时，是先套上头，还是先扣纽扣，明天你一样不会穿衣服。使学生明白掌握学习方法的重要性。五、在教学中对学生进行德育渗透。同时，因为我还兼任班主任工作。所以，对学生的德育教育也是我的主要工作之一。平时，我除了利用品德课和班队课对学生进行德育教育外，在平时我教学中我也注重对学生的德育渗透。教师和工人的工作性质不一样，工作成果也不一样。工人如果不认真生产，那么他们生产出的可能只是一个两个劣质产品，而教师如果不小心的话，培养出的学生不只可能是成绩不好差生，还有可能是为害社会、为害人民的社会败类。所以，在教学中我很注意对学生进行德育渗透。比如：当讲到青蛙吃害虫一课时，我首先是让学生从字面上去理解“害虫”这两个字的意思，当学生明白害虫对人类有害以后我就反问：既然“害虫”对人类有害，那该不该被消灭？得到学生的肯定回答后，我又反问，那青蛙帮我们人类消灭害虫，你说青蛙是对人类有好处的还是对人类有害的？等等。从而，教育学生要保护益虫。当讲到买文具这一课时，我结合实际对学生进行爱国主义教育、爱护人民币的教育和不乱花钱，勤俭节约的教育，等等。总之，一有机会，我就抓住时机进行思想教育。作为班主任我除了抓学生的德育外，我还从以下几个方面进行班级管理。一、培养学生的集体荣誉感。我对学生阐明：我们64个同学从以前互不相识到现在在同一个学校、同一个教室共同学习，那么大家就是有缘，我们一年班就像是一个大家庭，这里就是我们的“家”，我们在座的每一个同学就是这个家庭的一分子。并通过学校的“班评比”和“六一”文艺汇演等活动培养学生的集体荣誉感。教育学生树立“我班光荣，我光荣。”、“我为我班争光荣”的集体责任心。二、培养学生的爱国主义情操。平时，从报刊或电视等媒体看到有的人缺乏爱国之心的不耻行径，我对这些感到深恶痛绝，深感爱国主义教育对青少年一代的重要性。所以，我经常利用班会课和其它适当机会向学生讲有关的历史故事：比如，南京大屠杀、七七卢沟桥事变等等，使他们懂得祖国弱小，个人就会被欺凌等道理，让他们记住历史的教训。我还对学生讲革命烈士为了祖国的解放，不惜抛头颅洒热血的英雄故事，让他们懂得今天的幸福生活是来之不易的，让他们知道红旗和红领巾是被烈士的鲜血染红的。并利用升旗仪式、入队仪式等活动激发学生的爱国之情。三、教育学生爱护公物。首先，我先让学生知道什么是公物，再让学生指出哪些是公物，并举一些事例说明这些公物为我们提供了许多方便，最后让他们想一想例如桌子坏了或其它公物坏了、没了，自己会觉得怎样。让他们体会一下没有公物后的不方便。时光如水，转眼间，一学期很快就要过去了，为迎接区里质量检测做准备的我，这期间有很多的思考和感受，现特将本学期教学工作总结如下：一、思想方面：本人有强烈的集体荣誉感，有无私奉献精神。工作中，我在思想上严于律己，时时以一个老教师的身份来约束自己，鞭策自己。对自己要求严格，力争在思想上、工作上在同事、学生的心目中树立起榜样的作用。一切服从学校的工作安排，配合领导和老师们做好各项工作。二、在教育教学上，敬业爱岗，严谨治教。1、备课深入细致。平时认真研究教材，力求深入理解教材，并凭着多年积累的经验，准确把握难重点。还要注意学生的实际情况。并不断归纳总结经验教训。为了每一节课的效率高，经常集中别人的优点确定自己的教学思路，时常和同年组教师研究教学环节。研究教学规律，不断改进教学方法。2、上课，上好课的前提是做好课前准备。上课时认真讲课，力求抓住重点，突破难点，精讲精练。运用多种教学方法，从学生的实际出发，注意调动学生学习的积极性和创造性思维，使学生有举一反三的能力。要想提高优秀率，课堂40分钟是关键，既要培养学困生的学习兴趣，又要注意到优等生得到满足，还不能忽略了中等生，这样在一节课上就要分配好，有难度的问题找优等生；一般问题找中等生；简单些的总是找学困生回答。做到因材施教，因人而异，我这个数学教师受到学生的喜爱。在教学中，加强学生思维能力的培养和非智力因素的培养。3、课后辅导是取得好成绩不可缺少的重要一环，在课后，为不同层次的学生进行相应的辅导，以满足不同层次的学生的需求，避免了一刀切的弊端，同时加大了后进生的辅导力度。对后进生的辅导，并不限于学习知识性的辅导，更重要的是学习思想的辅导，要提高后进生的成绩，首先要解决他们心结，让他们意识到学习的重要性和必要性，使之对学习萌发兴趣。要通过各种途径激发他们的求知欲和上进心，让他们意识到学习并不是一项任务，也不是一件痛苦的事情。而是充满乐趣的。从而自觉的把身心投放到学习中去。这样，后进生的转化，就由原来的简单粗暴、强制学习转化到自觉的求知上来。在此基础上，再教给他们学习的方法，提高他们的技能。并认真细致地做好查漏补缺工作。后进生通常存在很多知识断层，这些都是后进生转化过程中的拌脚石，在做好后进生的转化工作时，要特别注意给他们补课，把他们以前学习的知识断层补充完整，这样，他们就会学得轻松，进步也快，兴趣和求知欲也会随之增加。我认为只靠老师还是不够，一定发挥优等生的作用，实行以优带差的帮助方法，多利用课余时间加强辅导，主要就是检查"学困生"的作业，辅导"学困生"掌握课本的基本知识和技能。给学困生根据各自的情况定出目标，让他们双方都朝着那个目标前进。（达到85分俩人都得到一颗星）优等生们确实是非常尽责，而"学困生"时刻有个"小老师"在身旁指点，学起来也非常起劲。对分析能力比较差的个别学生给他们进行强化训练，这样使学困生的学习成绩尽量能达到优秀分数，提高了优秀率。4、作业：根据减负的要求，我把每天的作业经过精心地挑选，适当地留一些有利于学生能力发展的、发挥主动性和创造性的作业。对学生的作业仔细的批改，对好的学生进行表扬，不好的学生进行教育。对存在的问题进行集中的讲解。所以一学期里，在端正学生学习态度的同时，加强培养了学生的各种学习能力，有重点地系统复习小学阶段教学的主要知识，通过系统的整理和复习，加深对小学阶段所学的数学知识的理解和掌握，更好地培养比较合理的、灵活的计算能力，发展了学生的思维能力和空间观念，提高综合运用所学数学知识解决简单的实际问题能力。这届毕业生的学习成绩比较理想。能力是比较强的，我坦然地说为中学输送了一批合格的小学毕业生。5、在暑期开学后，我无论接任哪个年级，哪个班，我都会尽力使班级学生的成绩在原有的基础上有所提高。教育教学工作，是一项常做常新、永无止境的工作。一份春华，一份秋实，在教书育人的道路上我付出的是辛勤的汗水，然而我收获的却是那一份份充实，那沉甸甸的情感。我用我的心去教诲我的学生，我用我的情去培育我的学生，我无愧于我心，我无悔于我的事业。让我把一生矢志教育的心愿化为热爱学生的一团火，将自己最珍贵的爱奉献给孩子们，相信今日含苞欲放的花蕾，明日一定能盛开绚丽的花朵。本学期，为适应新时期教学工作的要求，本人从各方面严格要求自己，积极向有经验的老师请教，结合本校的实际条件和学生的实际情况，勤勤恳恳，兢兢业业，使工作有计划，有组织，有步骤地开展。立足现在，放眼未来，为使今后的工作取得更大的进步，现对本学期工作做出总结，希望能发扬优点，克服不足，总结经验教训，继往开来，以促进教学工作更上一层楼。1、师德方面：加强修养，塑造“师德”。我始终认为作为一名教师应把“师德”放在一个极其重要的位置上，因为这是教师的立身之本。我始终坚持给学生一个好的师范，希望从我这走出去的都是合格的学生，都是一个个大写的“人”。为了给自己的学生一个好的表率，同时也是使自己陶冶情操，加强修养，课余时间我阅读了大量的书籍，不断提高自己水平。2、认真备课，不但备学生而且备教材备教法，根据教材内容及学生的实际，设计课的类型，拟定采用的教学方法，并对教学过程的程序及时间安排都作了详细的安排，认真写好教案。每一课都做到“有备而来”，每堂课都在课前做好充分的准备，并制作各种有利于吸引学生注意力的有趣教具，课后及时对该课做出总结，并认真搜集每课书的知识要点，归纳总结。3、增强上课技能，提高教学质量，使讲解清晰化，条理化，准确化，生动化，做到线索清晰，言简意赅，深入浅出。在课堂上特别注意调动学生的积极性，让学生多动手，从而加深理解掌握知识。加强师生交流，充分体现学生的主动作用，让学生学得容易，学得轻松，学得愉快；注意精讲精练，在课堂上老师讲得尽量少，学生动口动手动脑尽量多；同时在每一堂课上都充分考虑每一个层次的学生学习需求和学习能力，让各个层次的学生都得到提高。4、博采众长，提高教学水平。在教学中，虚心请教其他老师，在教学上，有疑必问。同时，多听课，做到边听边讲，学习别人的优点，克服自己的不足，并常常邀请其他老师来听课，征求他们的意见，改进工作。5、认真批改作业：布置作业做到精读精练。有针对性，有层次性。为了做到这点，我常常上网去搜集资料，对各种辅助资料进行筛选，力求每一次练习都起到最大的效果。同时对学生的作业批改及时、认真，分析并记录学生的作业情况，将他们在作业过程中出现的问题作出分类总结，进行透切的评讲，并针对有关情况及时改进教学方法，做到有的放矢。6、做好课后辅导工作，注意分层教学。在课后，为不同层次的学生进行相应的辅导，以满足不同层次的学生的需求，避免了一刀切的弊端，同时加大了后进生的辅导力度。7、一份耕耘，一份收获经过一个学期的努力，期末考就是一种考验。无论成绩高低，都体现了我在这学期的教学成果。我明白到这并不是最重要的，重要的是在本学期后如何自我提高，如何共同提高学生的数学水平。因此，无论怎样辛苦，我都会继续努力，多问，多想，多向有经验的老师学习，争取更上一层楼。教学工作苦乐相伴。我们将本着“勤学、善思、实干”的准则，一如既往，再接再厉，把工作搞得更好。走进21世纪，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，道远任重，我仍需继续加倍努力，争取在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。【小学教师期末学期个人工作总结】相关文章：1.
小学教师个人工作总结2.
下学期小学教师个人工作计划3.
小学教师年终个人工作总结4.
秋季小学教师个人工作总结5.
高中教师期末个人工作总结6.
保育老师期末个人工作总结7.
小学教师个人工作总结（通用5篇）8.
小学教师个人工作总结（通用6篇）9.
小学教师个人工作总结（精选5篇）员工转正工作总结范文（精选6篇）时间一晃而过，一段时间的工作活动告一段落了，回顾过去的工作，倍感充实，收获良多，是不是该好好写一份工作总结记录一下呢？那么你有了解过工作总结吗？以下是小编帮大家整理的员工转正工作总结范文（精选6篇），希望对大家有所帮助。三个月的实习转眼就要过去了。我叫xx，毕业于xx。于20xx年6月25日进入xxx国际招标有限公司，在xxx货物招标部主要从事招标业务的相关工作。在实习期间，我在领导及同事们的关心与帮助下，业务知识和技术能力得到不断充实并提高。在此，我就实习期所做的工作向各位领导做如下汇报:一、认真学习业务知识，履行岗位职责，服从领导安排。做为一名公司的新进员工，我时刻鞭策自己，在工作中恪守招标守则，不断学习公司文件，了解公司全新的经营理念和管理模式，明确自己的岗位职责。在第一周对招投标常用法律法规学习，国际国内货物招标流程学习，并完成了公司的测试。二、主动热情，以端正的工作的态度对待每一份工作。到xxx货物招标部以后，部内的全体人员对我格外照顾，关心无微不至，使我在这里感觉到了家庭的温暖，从而能够使我能够很快的进入工作角色。主要从事工作如下:参与技术交流的项目:上海电气集团(湛江项目锅炉、汽轮机、发电机)技术谈判;武汉锅炉厂、北重公司(湛江项目锅炉、汽轮机、发电机)技术谈判;湛江项目原燃料取制样系统、烧结成品试验装置技术交流(徐州赫尔斯)。参与标书审查的项目:宝钢研究院不锈钢技术中心拉伸试验机项目标书审查;不锈钢事业部icp发射光谱仪项目标书审查;宝钢检测公司x荧光光谱仪项目标书审查。参与标前会的项目:宝钢国际行车集中采购(沈阳福州)。参与开评标的项目:宝钢国际行车集中采购(沈阳福州;梅山夹钳起重机;宝钢国际行车集中采购(柳州郑州重庆);梅山1450扎制油;宝钢运输公司框架车配套框架;宝钢股份直属厂部2030冷轧25t桥式起重机等。在以上的工作中我按照各位师傅的的吩咐，对招标中的每一个环节进行严格的操作;使我受益匪浅，不仅从过硬的专业素质、良好的组织协调能力，也学到了招标行业良好的职业道德及工作中踏实肯干的工作作风。三、虚心求教，不断改进、不断积累自身业务技能。作为一名年轻的招标工作者，可能由于经验不足而带来较多麻烦，但我针对招标中出现问题向师傅虚心求教，积极总结处理方法，并热衷于对问题处理方案的积累。例如在师父xxx的指导下独立完成国际标拉伸试验机项目，包括前期技术交流，标书审查，编写招标文件，发布公告，跟踪购标，开标等一系列的工作。而期间遇到很多困难，只有2家购买标书，向上海市机电办申请2家开标，抽取评委时，在国际招标网限定的次数内未抽到足够的评委，2次向机电办申请重抽专家。开标前夕得知其中一家临时决定不参与投标，造成流标。同时由于我的经验不足，在国际招标网上的误操作，在投标截止时间到之前就修改公告，造成无法提交两家开标备案，在咨询了国际招标网工作人员后，及时与上海市机电办沟通，弥补了之前的错误。总之，在这3个月的实习期内我深深的感受着公司的人性化管理，感受到了公司蓬勃向上的动力和体贴关心员工的暖暖深情。同时我迫切希望能得到公司领导的肯定，按期转正，我会用我的实际行动为xxx国际招标有限公司的发展做出自己的一份贡献。首先，非常高兴能够加入鹏威科技有限公司这个大家庭，感谢郑总给我这么一个好的能够尽情施展自己才华的发展平台，谢谢!20xx年11月14日，我怀着一颗忐忑的心加入了鹏威，说实话，我心里面没底。以前，我从来没有从事过IT行业，更不要说销售投影机。但是，经过一个礼拜培训后，参加实战第一个礼拜，我就卖出去了自己进入IT行业的第一件产品，并在之后连续成交了几单生意，顿时，我有信心了，加入鹏威公司发展自己的事业，我的决定没错!下面，请允许我对我这段时间的工作进行简单的总结和分析，希望各位领导和同事能给予指正。一、工作业绩截止20xx年12月31日，我总计开发有效客户家，上门拜访客户次，每天坚持打电话30个以上，完成销售万元。我这段时间的销售业绩不理想，跟各位公司的前辈销售人员比起来，我感觉万分惭愧，但是知耻而后勇，我会在以后的工作中加倍努力，向前辈们学习，勇创佳绩。业绩不理想，我觉得主要有一下几个原因：1、刚进入IT行业，对产品和行业知识不熟悉，在以后的工作中，我会努力学习，提升自己的'内功。2、本身工作经验不够丰富，跟客户沟通和谈判的技巧不够，造成人为失单，今后的工作中，我会多向前辈学习，多多自我总结，提升自己的销售能力。3、不够勤快，我在今后的工作中，一定客服自己心中的魔鬼，全身心投入到工作中，增加自己的工作量，都说勤能补拙，我相信，在来年，我一定能创造出更好的成绩。4、我个人认为还有一些市场原因，根据客户的信息反馈，年底了，商家都忙着清理库存，不愿意再用现金向外面调货，从而造成我们销售困难，而且客户手上有些单子，也会拖到年后再交货。二、事务性工作1、严格遵守公司的规章制度，服从公司领导的安排。2、参加了公司一个礼拜的培训，同期，并对市场进行了一番调查和摸底，我觉得我收获了很多。3、经常帮助公司其他同事处理一些应急事件，比如送货、送文件、帮助看门市等。4、轮流主持早会，训练了自己的组织能力和应变能力。三、应收账款我严格执行了公司的财务制度，截止20xx年12月31日，我的应收账款回收率为100%，在来年的工作中，我会继续严格执行公司财务制度，保证公司的资金安全。首先很感谢各位领导能在百忙之中抽出宝贵的时光看我的，也很荣幸地能够成为贵司的一员。我从入职至今已快三个月了，这几个月里，在领导和同事的帮忙下，我对工作流程了解许多，之后又经过培训，又使我了解了以“以情服务、用心做事、务实高效、开拓进取”为核心的企业文化及各项规章制度。一、以情服务、用心做事。工作中我对来访的客人以礼相待，持续着热情，耐心地帮忙他们，对他们提出的问题自我不能回答时，我向领班、老队员请教后，给予解答;工作中时刻想着自我代表的是公司，对处理违规违纪的事情都是做到‘礼先到’，不摆架子，耐心地和他们沟通，于他们谈心，避免和他们矛盾，影响公司形象。二、遵守制度、敢抓敢管。奥特莱斯、四楼影院施工期间，我按制度、按程序对工人进行管理，每一天对进出的人员、货物进行严格的检查，以免可疑人员进入、公司财物被盗;对于那些安全措施不到位的，比如：‘进入施工区域没戴安全帽;高空作业没系安全带;动火时没有灭火设施’等之类的现象，我都按照公司的制度、程序进行整改处罚，把各项安全措施落实到位，以确保施工期间零事故。三、任劳任怨、孜孜不倦。对领导的安排是完全的服从，并不折不扣的执行;以坚持到‘最后一分钟’的心态去工作，一如既往地做好每一天的职责;生活中我也常常关心同事，经常于他们谈心、交流，他们不开心时，我就会去开导他们，给他们讲笑话，逗他们开心。我始终以一个学者的身份向他们请教工作中的经验。工作中我也有很多不足处，但我时刻以“合格金源人”的标准来要求自我，以同事为榜样去提醒自我，争取能做一名合格的金源人，能在世纪金源这个大舞台上展示自我，能为世纪金源的辉煌奉献自我的一份力量。20xx年xx月，我很荣幸地能成为南湾人民医院的一员，在医院领导的关心和帮忙、同事们的鼓励和支持下，我能认真完成上级领导交办的各项中心任务，在临床工作岗位上，我严于律己，严格执行医疗核心制度和各项操作规程，能独立诊治临床常见病和多发病;能比较娴熟操作临床医学的各项技能，业务潜力比较扎实。一、按照全科医师培养要求的总体要求，严谨务实，精益求精，能更好地理论联系实践，不断争取时光学习医学新理论和新知识，不断提升自身的工作潜力和实践潜力。我能树立“全心全意为人民服务”的意识，强化“病人第一、质量第一、安全第一”的理念;以开展“三好一满意”活动为载体，全面提升医疗服务水平，用心构建和谐医患关系;以提高医疗服务质量为核心，切实保障医疗安全。二、自工作以来，透过实践让我能更进一步做好作为一名全科医生的职责：用心做好常见病、多发病医疗及适宜的转诊;急、危、重病人的院前急救、转诊;做好疾病预防、周期性健康检查与咨询;加强慢性病管理，完善慢性病管理资料等。我能端正工作态度，热情为患者服务。作为一名医务工作者有义务和职责竭尽所能为患者服务，礼貌礼貌耐心对待每一位患者，做好病情及治疗的解释和沟通工作，让每一个就诊的患者满意，同时不断积累经验，持续良好的医患关系，为以后的工作打下良好的铺垫。三、xx社区健康服务中心人员配置规范化、合理化。社区基本设施齐全，药品齐全便宜，拥有化验室(常规化验、生化化验)、B超、心电图等;还开展了中医理疗服务，对慢性病的康复治疗起到用心的作用。在优越的条件下，使我能更好地发挥专业特长，更好地创造社会效益及经济效益。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。贵院给了我锻炼的机会，我将恪尽职守、兢兢业业工作来实现自我价值。不知不觉来到我们公司也有三个月了，如果不是公司人事来提醒我提交转正申请，我都没有意识到时间过得如此之快，一门心思都在想着如何把工作做好，已然忘记自己已经可以转正了。得到了公司对我的肯定，成为正式员工之前，本人还是想把试用期的工作，做一下整理和总结，让转正之前的自己与转正之后的自己，在未来能够通过工作总结来看出进步和成长来。下面本人就将转正前的工作总结一下：一、踏实努力是硬道理在试用期的工作，本人敢于肯定自己的是自己的踏实努力。不管是在我们公司还是在我之前工作的单位，本人都是一个踏实努力的人。这一点是本人的优点，也是本人的特点。在转正之前，本人本着踏实努力的态度，完成了公司交予我的所有工作。不仅完成了本人职责以内的工作，而且也完成了本人能够帮忙做的一切事情。这些事情得到了同事对我的肯定，更得到了领导对我的肯定，我知道这第一印象已经给别人留下了好的印象了，以后在公司的路也就更好走了。我会带着自己的踏实努力，继续进行转正之后的工作，继续将这个踏实努力的硬道理保持下去，争取为公司带来大收益。二、创新思维是大发展在转正之前的工作中，本人深深意识到在我们公司要想做好工作，不仅要有踏实努力的态度，而且也要有足够强大的创新思维。这一点或许还是每一位员工想要进步的最关键因素，也是公司能够得到发展的关键因素。在转正之前的工作中，本人算是一个运用了创新思维去钻研工作的人，但还不是很优秀，在很多时候，本人的创新思维还大大不如一些年纪比自己大的员工，这对于年轻人来说是一个非常受打击的事情吧！不过也证明了，公司很多年纪大的员工都还保持着良好的心态，能够时刻用创新思维对待工作和生活，这也正是公司能够有大发展的原因吧！本人转正前的创新思维还不够，本人已经意识到了，本人会在未来的工作中，注重培养自己，开发自己，发散自己的思维，将创新思维时刻作为标准来要求自己，从而为公司创造更大更高的价值！以上总结是过去的我以及过去我的工作，未来的工作以及未来的我，将会是怎么样呢？我会带着自己的良好态度，努力着，期待着！如果不是人事过来提醒我可以提交转正申请书，我都没有察觉到时间已经过去了三个月了。在我公司工作的时间是愉快的，在这种愉快中，我丝毫察觉不到时间变化之大，这也从一个侧面体现出，本人的转正是必然。只有在这种毫无察觉中，才能够体现出员工与公司给他的工作是多么的契合。本人现就将转正之前的工作做一个总结，以便未来的工作能更出成绩！一、工作态度是首要的本人能够顺利转正，本人非常清楚工作态度是首要的。在试用期中，本人始终都以谦卑的学习态度来面对公司里一切人与事，保证自己工作能够如质如量完成的同时，始终都保持一颗学习的心，去学习更多的东西，不断提升自己，让自己在工作中能够迅速地成长起来。尤记得本人刚来公司时，那一次会议，当大家都不吭一声时，我叽叽喳喳地问着许多的问题，虽然本人也会觉得自己的声音有些聒噪，但本人还是觉得那是我积极对待工作的态度，只有多问多学才有可能将工作做得更好！二、执行力是关键因素在本人顺利转正的这段工作时间里，本人认为自己除了工作态度，起关键因素的则是我的执行力。“雷厉风行”一直是我身边的人对我的评价，这使得本人在工作中，也是一个“雷厉风行”的人，本人的执行力，是领导刚交代完的事情，我会以最快的速度进行思考，再做决定，之后本人做的也就是用最快最好的执行力将工作做好了！回看自己这三个月的试用期，本人的执行力，依然是值得自我肯定的！三、亲和力是加分项目在本人顺利转正的所有原因里，本人认为亲和力也可以算作是一个加分项吧！本人过去没觉得自己的亲和力有什么用，但到了职场上，我发现如果一个人给人的感觉很放松，让人能够交流面对时不感到深有压力，那么这个人一定会是一个受大家欢迎的人。无论什么工作都是非常辛苦且有各种憋屈事情的，如果这时候有一个亲和力满满的同事在身边，那么这个同事也就成为了大家愿意相处的对象了。本人从上学时候起就一直是人畜无害的代表和典型，这或许也是本人能够顺利转正的一个原因吧！当然，这只可能会是加分项。【员工转正工作总结范文（精选6篇）】相关文章：1.
员工转正工作总结2.
试用期员工转正工作总结范文3.
新员工转正工作总结4.
试用员工转正工作总结5.
行政前台员工转正工作总结6.
销售员工转正工作总结7.
员工转正个人工作总结8.
【精选】转正工作总结范文八篇学校教师教学工作总结合集9篇总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以给我们下一阶段的学习和工作生活做指导，不如立即行动起来写一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？以下是小编精心整理的学校教师教学工作总结9篇，仅供参考，大家一起来看看吧。从事多年语文教学，内心最真切的感受就是：一个好的语文老师需要承载的东西实在太多。语文教师不是幽默大师，但要有带给学生快乐的本领;不是语言大师，但是要有纯熟的驾驭语言的能力;不是艺术家，但要有敏锐的观察力、独特的审美力;不是演员，但要有激情的投入;不是模特，但要有规范得体的体态语言;不是救世主，但要有一颗慈善包容的心;更为重要的是语文教师还要承载起寻求一条能将素质教育和应试教育较好结合的道路，在帮助学生提高考试分数的同时，最大限度地激发其学习语文的兴趣，奠定其文学素养的根基。于是有人叹曰：苦哉，语文老师;累哉，语文老师。但是，如果我们转动灯火的方向，依旧能照亮阑珊处。在烦琐细碎的语文教学中，如果我们抓住几个关键点，也可从层层枷锁中解放出来，从中感受到做语文教师的快乐。关键点一 ―― 掌控好课堂首先要精心备课，以“一览众山小”的气度走入课堂。教师要拥有驾驭课堂的本领，就必须对教学内容深谙在心。每上一篇新课，我都会先认真吃透教材，独立地研读课文，把自己探究的全过程摘要地记录下来，在这个基础上再去看教参，读资料，将自己的见解同别人的见解比较，理性地决定取舍，内化成自己独到的见解。这样在课堂上，我才能站在作者的立场上与学生对话，提高自己的驾驭教材的能力，做到上课得心应手，游刃有余。只有用心备好每一节课，才能在教学过程中信心百倍，促使学生上好语文课，从而提高课堂教学质量。其次要把握好课堂教学逻辑顺序，当好“引路人”。 教师要在短暂的45分钟将教学任务完成，讲课逻辑十分重要。每上一堂课，对教学程序的安排，我都会在草稿本上写好几遍，反复琢磨，想了再否，否了再改，直到觉得流程符合教学逻辑，符合学生的认知规律才敢定度。再次要创设宽松、自由的课堂教学环境，让语文的课堂闪射着学生的灵性。教育就是用一朵云去推动另一朵云，用一棵树去摇动另一棵树。的确，教育从本质上讲，不是传输，不是给与，而是一种师生间的平等交往和心灵对话。但是，这种对话有着极其复杂的存在方式，或有形，或无声，或外显，或内隐，随时随地藏匿在师生的交往活动之中。我在课堂上总是尽量微笑着面对学生，以一种善意的、平等的姿态站在讲台上，不断称赞学生的点滴进步，鼓励学生积极发言，说出独立见解。关键点二―― 点燃激情，用爱心开启智慧之门对于语文课堂要有激情。“学生不是填充知识的容器，而是正待点燃的火把”，教师便是点燃每一个火把的人。老师的精神状态是影响教学氛围的一个重要因素，因为老师一走进教室，学生就会受到感染。如果教师精神饱满，言语充满情感，学生就会感到精神焕发;如果教师一脸病态，无精打采，说话有气无力，学生就会觉得压抑。我每一次走进课堂尽量做到兴高采烈斗志昂扬，用自身的语言来感染学生、带动学生，为学生创设良好的学习氛围。教师饱含激情了学生才会愿意跟着你学，爱听你讲课。对于学生要有激情。常言说，寸有所长，尺有所短;月有圆缺，学有迟速。学生的差异性必然存在。著名教育家韩凤珍说过：“难教育的孩子，都是失去自尊心的孩子;所有好教育的孩子，都是具有强烈自尊心的孩子。教育者就是要千方百计地保护孩子最宝贵的东西――自尊心”。我每次批评学生，都是说，你这样好，那样好，知道吗？老师很喜欢你，对你充满了希望，只有一点不好，如果改掉它，你就是非常完美的甚至值得老师崇拜的学生。学生听了会受多大的鼓舞啊。对学生的这种激励，别的不说，只从对我们语文课堂的教学来讲，就是最神奇的催化剂。当然，对于后进生，我们往往都会有恨铁不成钢的想法啊。但是如果站到更高的角度来看问题，也许我们的心胸就开阔了。我班有位听话的女生屡考不好，为了不挫伤其积极性，我在她的试卷上写了几句鼓励的话：春天的花姹紫嫣红，多漂亮啊。但是为什么有的花先开，有的花后开呢？只是因为各自的本性不同。迟开的花不但同样美丽娇艳，而且往往花期更长，更易得到蜜蜂蝴蝶的眷顾。真诚地告诉你，你不是比别人笨，而只是一朵迟开的花而已！”在以后的语文课上，我总能看到她对我投来的信任的眼神。是啊，一滴水可以润活一朵花，然后美丽一个世界，老师的爱心就是滋润心田的水。关键点三―――――抓好作文教学，将素质教育和应试教育有机结合作文教学与素质教育的关系十分密切，作文教学是素质教育内容的重要组成部分。在作文教学中贯彻素质教育思想，也是大面积提高语文教学成绩的重要措施。如何抓好作文教学，我们七年级语文组在备课组长的引领下，发扬群体智慧的优势，采取一系列简便有效的措施，取得良好的效果。（一）开展“三个一”的活动。解决作文无话写的问题1、每天摘抄一个精美语段，（利用语文课强化背诵积累，在教室后面黑板墙开辟“今日语言积累”专栏，展示班上习作精彩语段或学生摘抄的美段。）2、每周一篇周记，（题目来自教材篇目或阅读材料中的训练点）3、每周一篇美文摘抄、评点（二） 激发兴趣，解决不愿写的问题学生的学习积极性往往以自己的学习兴趣为转移，当他们对学习产生兴趣时，总是积极主动地学习。因此，我主要采取了三条措施，激发学生作文兴趣，提高积极性，使学生愿写作文。1、两头激发兴趣。在作文教学过程中，我注重抓尖子学生和后进生两个方面，做到抓两头促中间。对尖子生多下工夫、多指导，鼓励拔尖，用尖子生领路。对后进生，注意他们的点滴进步，多表扬、多指导，鼓励进步，从而激起全体学生的作文兴趣。2、发表激发兴趣。在作文教学中，我们根据学生发表欲强的心理，认真办好黑板报和墙报，对优秀作文讲评之后就搞一个专栏刊登出来，还定期把学生作文编印成一个小册子让大家学习借鉴。并积极组织学生参加各类作文竞赛，还把一些优秀作文推荐给有关报刊、媒体等。学生每当看到自己的作文或同学的作文获奖或发表，都非常高兴和激动，从而激发起了写好作文的兴趣。（ 三）将阅读写作同步进行，解决不能写的问题具体措施是在课堂教学中， 把一篇文质优美的文章既当阅读材料训练又当作作文范文来讲。我首先让学生自读，自己感悟，自己提出问题，然后交流，我通过对学生的问题归类，整理出一套出题、答题的规范体系。（四）。 注重作文的评改，解决写不美的问题另外， 我注重通过作文了解学生的性格、生活、爱好等各方面情况，评语不拘泥于文章形式。学生写作文有时说出自己的心里话，诉说自己的烦恼和困惑或不满，我根据各个学生的情况勉励之，开导之，班上一自尊心强的女生因考试失利在作文中流露出消极情绪，我给她写了几句话：“坚定不是一种思想，而是一串串的脚印，漆黑的夜晚是光亮的前奏，心揣信念，梦想就在脚下。”在以后的日子里，我又看到了她灿烂的笑脸。如果老师把写作文看成纯粹技术性的练习，不关心作文的内容，就会失去了解学生内心世界的绝好机会。作为教师，要时刻牢记教书是为了育人，不要当教书匠，要当教育者。作为语文教师要确立“大语文”的指导思想。以上所说不过是重复了每一位老师日常所做，在今后的教学中，我将立足课堂这块试验田每天做到四个一点点：比规定的多做一点点，比规定的做好一点点; 比规定的早做一点点;比规定的巧做一点点; 抛掉外在浮躁，“ 宠辱不惊，看庭前花开花落; 去留无意，望天空云卷云舒。”以一个学者的姿态站在讲台上，与学生对话，做一个快乐的播种者。在总结我一年的工作之前，我想说一下10年来参加我们这个团队的感受。07年我参加这个教研组的时候，不仅是从普小跨入特教，更是跨学科教学。那时候我对体育教学要边学边实践，对特奥要边学边实践，对学生更是要不断观察了解。在这个过程中，我得到了团队内所有成员的大力帮助。我要由衷地说：咱们这个团队是一个积极、热情而专业的团队，是这个团队带我走进了特教体育，给了我进步的机会，为我搭建了成长的平台，更重要的是给了我无数次的顺风车，如果我点名感谢的话，我怕占用时间太长，我只好说要感谢以组长为首的所有教研员们，谢谢大家对我的好。如今，咱们组新人辈出，课堂那么精彩，交流那么专业，我感觉压力越来越大，该学的越来越多。这一年里，我依然抱着虚心学习的态度，认真实践的精神参加每一次教研活动，运用新的理念、新的方法指导自己的工作，把学到的方法运用于教学实践当中，不辜负领导的信任、在座同人的`帮助，更要担负起引领的职责。下面，我就一年来的收获和感受向大家作一汇报：一年来，我们组以“分科教学，双向测评”的形式开展的教研活动。我们虽然以康复和体育两个学科分别教学的形式进行的课堂展示，但我们的评课说课却是从康复和体育两个专业角度去评价研讨一节课，一个教学内容，体现了课堂的整合性，学科的专业性。一、我们要成为体育和康复双理念的特殊教育工作者。接触体育教学的时候，我觉得体育是一门很专业的学科，肩负着促进学生身心全面发展，增强学生体质，传授体育知识的重要责任。培智课程标准也提到，通过体育运动，提高学生的大肌肉群活动能力、反应能力和协调平衡能力，刺激大脑肌能的发展。提高安全意识和运动中的自我保护能力。同时，学习基础的卫生保健、维护健康、防治疾病的知识和方法，培养积极锻炼身体的习惯和良好的卫生习惯，促进学生健康成长。康复课程则在于，根据学生生理和心理的发展需求，以及在运动、感知、言语、思维和个性等方面的主要缺陷，结合学生个别化教育计划的制定，有针对性地进行各种康复训练、治疗、咨询和辅导。课程力求使学生的身心缺陷得到一定程度的康复，身体素质和健康水平得到提高。就是这样两个既相通又有差别的学科，让我们这群人走到了一起，从两个角度去探讨一个共同的主题。老师们提到“感觉统合不是学会了哪个动作，而感知觉的提升。”以往的教学中，我更多地是关注孩子的表象，看动作完成情况，看动作是不是到位了、是不是发力了、是不是流畅了等等，很少从感知觉上去看孩子。特别是孩子在站队的时候，不知道远近，要么贴得很近，两臂伸不直；要么离得很远，甚至离开队伍，可能我以往总会抱怨这么容易也做不好，在大家的帮助下，我知道应该是他们的感知觉出了问题，我们要从康复的角度去评量体育的问题。再如老师们提到的“加沙袋的意义是帮助学生提升感知觉意识。”这一点我真的是从大家这里学到的，以往的意识中，沙袋就是增加负重，锻炼肌肉的，原来还有这样重要的作用。这种理念我虽然理解了，但我依然不会用，不知道给什么样的孩子加，更不知道加多少，这是我在未来的日子里还要继续学习之处。老师们提到“利用喜欢的玩具开发游戏，游戏是为了促进感知觉的发展。”特别是听了海淀老师的培训之后，我把动作训练课改成了动作游戏课，通过游戏的形式发展孩子的动作指标，让孩子快乐参与，多感官学习，在个体游戏和集体游戏的小社会中发展。当然，对于那些不参与的孩子怎么办是个最棘手的问题。再向大家学习的同时我也在摸索着，当他们成为集体游戏“障碍”的时候，他们需要躲闪，当他们被围在集体当中时，也需要被动地活动，他们有时候会观望，有时候会破坏，我想这些也算是参与吧！至少他们从中也获得了一些快乐，如果在有一些针对性的指导训练，相信他们同样会进步。二、我们开展的教学活动和训练活动要体现教育的全面性。教育的内涵有很多很多，作为学校教育教学的实施者，我们的职责也该有很多。我从网上看到这样一句话：“学校教育要有助于不断提高人的生命质量，使今天的青少年在未来生活中更加文明、更加科学、更加幸福、更加美满。”不言而喻，教师就要肩负起这份职责。我不知道这句话有多么的权威性，但就我们特教而言我是非常认可的，我相信大家也是认可的，因为我们的研究课和我们的说课评课都在践行着这句话的内涵。老师们提到“带学生玩而不是教学生玩。”这句话和自闭症专家王梅老师的《人际关系发展干预疗法(RDI)》的理论很相像。反问自己的时候，或许我有时候也是这样做的。当时听到这句话的时候我有一种豁然开朗的感觉。那么到底该怎么做呢？就要看我们的本事了。课堂中有预设，也有生成。带孩子们玩是预设还是生成，可能很难说。我个人理解，每堂课我们都要有足够的预设，当我们给孩子提供一种玩具时，就要尽可能多地想到孩子可能会怎样玩，我们该怎样做。相信无目的的玩就是玩，有目的的玩就是教育，在不影响孩子心情的情况下，从孩子的健康发展去开发这一游戏就是至关重要的了。比如我在动作训练教室中放了两个软式拍球。孩子出于好奇，很喜欢这两个球，有的扔球，有的往地上拍，但是一拍就远了，无法控制。于是我尝试着和孩子们玩传接球、传接反弹球、原地拍接球，当和动作训练结合起来的时候，就变成了不同姿势下的球类游戏。他们在快乐的互动中，动作得到了发展，专注得到了提高，社会交际能力也得到了开发，或许这就是缓慢的特殊教育吧！三、我们要有敏锐的观察力，给孩子一个正向兴奋点。有老师提到日常教育中我们要做到观察研究，“寻找孩子的沟通方式，发现研究怪异行为。”相信“孩子总会有自己的兴趣点。”遵循“把孩子聚到一起，做他们能做的事。”的理念，从而“增加合理行为，减少不合理行为。”还有老师提到“每节课给孩子一个兴奋点。”这些观点说的很凌乱，但它们要表达的是共同的思想，那就是：我们要有敏锐的观察力，给孩子一个正向兴奋点。在差异而多变的孩子们面前，我们该如何挑战体育康复活动，调动学生参与，提升学生的认知，是我们大家不断追求的目标。我倒是觉得，我们不防每天都问一问自己，今天的课堂孩子快乐吗？今天的课堂孩子兴奋了吗？他的兴奋点是正向的吗？我不记得这是哪次教研活动时深深地激励了我，以至于我现在上课的时候总会想，这节课的高潮在哪里，孩子会不会在这里最兴奋。我坚信，这样下去，我也是最快乐的。教育是一项事业，事业在于奉献；教育是一种艺术，艺术在于创新；教育是一门科学，科学在于求真！在康复与体育相结合，在融合教育的今天，我知道我差的还很远，需要学习的还很多，我会以虚心的态度，认真向同组的老师学习，领会培训专家领导的精神，积极思考、精心设计，使自己变得强大起来，更好地为孩子服务。铁打的营盘流水的车，参加这个团队的时候有很多特教老前辈，他们或是退休，或是转岗，很难再见上一面了，于是我就想到了我，茫茫人海认识大家很不容易，所以我会珍惜每一次和大家交流的机会，再一次谢谢大家，希望我们在今后的工作中不断进取，生活中处处开心。一学期即将过去，可以说紧张忙碌而收获多多。总体看，全体数学教师认真执行学校教育教学工作计划，转变思想，积极探索，改革教学，在继续推进我校“自主――创新”课堂教学模式的同时，把新课程标准的新思想、新理念和数学课堂教学的新思路、新设想结合起来，转变思想，积极探索，改革教学，收到很好的效果。一、课程标准走进教师的心，进入课堂我们怎样教数学，《国家数学课程标准》对数学的教学内容，教学方式，教学评估教育价值观等多方面都提出了许多新的要求。无疑我们每位数学教师身置其中去迎接这种挑战，是我们每位教师必须重新思考的问题。开学初组织攻关教师和教研组长参加处组织的新课程标准及新教材培训学习，并参加处研究性学习培训。在各年级组织认真学习的基础上全体数学教师集中由黄丽娜陈艳红两位教师二次分学段培训，鲜明的理念，全新的框架，明晰的目标，有效的学习对新课程标准的基本理念，设计思路，课程目标，内容标准及课程实施建议有更深的了解，本学期各年级在新课程标准的指导教育教学改革跃上了一个新的台阶。二、课堂教学，师生之间学生之间交往互动，共同发展。本学期我们每位数学教师都是课堂教学的实践者，为保证新课程标准的落实，我们把课堂教学作为有利于学生主动探索的数学学习环境，把学生在获得知识和技能的同时，在情感、态度价值观等方面都能够充分发展作为教学改革的基本指导思想，把数学教学看成是师生之间学生之间交往互动，共同发展的过程，组织了第六届同组共研一课活动，在教研组长的带领下，紧扣新课程标准，和我校“自主――创新”的教学模式。综合起来看这次教学活动兼顾到知识教育与人文教育的和谐统一，而这些都并非是一朝一夕就能完完成的。需要每一位教师不断学习、不断修炼，提高文化水平与做人境界，这将是一个长期而非常有价值的努力过程。三、创新评价，激励促进学生全面发展。我们把评价作为全面考察学生的学习状况，激励学生的学习热情，促进学生全面发展的手段，也作为教师反思和改进教学的有力手段。对学生的学习评价，既关注学生知识与技能的理解和掌握，更关注他们情感与态度的形成和发展；既关注学生数学学习的结果，更关注他们在学习过程中的变化和发展。抓基础知识的掌握，抓课堂作业的堂堂清，采用定性与定量相结合，定量采用等级制，定性采用评语的形式，更多地关注学生已经掌握了什么，获得了那些进步，具备了什么能力。使评价结果有利于树立学生学习数学的自信心，提高学生学习数学的兴趣，促进学生的发展。作为一名小学教师，我觉得这份工作肩负着很大的责任，所以，自工作以来，我始终以勤恳、踏实的态度来对待我的工作，并不断学习，努力提高自己各方面的能力。现将本学年的工作总结如下：一、在政治思想方面我积极参加各种学习培训，认真参加政治学习，并做好学习笔记，提高自己的思想觉悟。认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。我不但注重集体的政治理论学习，还认真学习了《小学科学课程标准》和《小学科学课程标准解读》，从书本中汲取营养，认真学习仔细体会新形势下怎样做一名好教师。我还深知要教育好学生，教师必须时时做到教书育人、言传身教、为人师表，以自己的人格、行为去感染学生，努力使学生能接受我、喜欢我。在工作中，我积极、主动、勤恳、责任心较强，乐于接受学校布置的各项工作，在不断的学习中，努力使自己的思想觉悟、理论水平、业务能力都得到较快的提高。二、在教育教学方面我担任三、四、五年级的科学，成为学校专职的科学教师，小学科学课是以培养学生科学素养为宗旨的科学启蒙课程，目前越来越受到各界的重视，我们学校也申请了科普学校，我深知自己肩上的担子的重要性，并下决心以我微薄的力量来推进我校科学教育向前发展。我知道，要想提高教学质量，首先要立足课堂，教师要从常规课上要质量。“研在课前、探在课中、思在课后”这几句精辟的话一直指导着我的教学思想，我严格要求自己，精心预设每一节课，尽量使教学工作更加完善。我是这样进行教学活动的：1、课前准备：课前要备好课，一定要准备好科学课上所需要的实验材料，这对学生的探究和实验非常重要，所以，我会提前准备好，如果仪器室没有的材料，但是为了上好课，我就自己找材料或动手制作。认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每节课的总拿了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。2、了解学生的学习情况：我会在根据每节课堂上的情况，了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的指导措施。并考虑到学生的个体差异，尽量因材施教，有效地对个别学生进行引导。3、研究教学方法：考虑教法，解决如何把新知识传授给学生，而且，我教了三个年级，学生的年龄和各年级的科学教学内容及重点培养方向不同，所以要采取不同的教学方法。另外，一个年级的几个班情况各不相同，所以要根据各班学生已有的知识和技能进行教学设计和辅导，包括如何组织教学、如何安排每节课的活动。4、课堂上的情况：组织好课堂教学，关注全体学生，调动学生的学习积极性，使学生能够自觉地从学习态度上重视科学课，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，课堂提问面向全体学生，特别是实验操作，要注意观察每位学生，使每一位学生都参与到科学探究活动中，多鼓励，多使用加到好处的评价性语言，使学生对科学产生浓厚的兴趣，提高他们的学习积极性，从而做到自主探究，使科学课成为孩子们心目中一门有趣、重要的学科。5、做到热爱学生：平等的对待每一个学生，让他们都感受到老师的关心，良好的师生关系促进了学生的学习。从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和课堂表现不好的学生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，不能一味地批评，要进行思想教育，使他们改变学习态度，学习才能有进步。6、不断学习：积极参与听课、评课，虚心向同行学习教学方法，不懂就问，博采众长，提高教学水平。三、开展科学活动，全面普及、注重提高。科普活动是科普教育的载体、没有活动就没有活力，我们根据小学生的特点，积极开展具有思想性、科学性、趣味性、实践性、创造性，内容丰富、形式多样的科普教育活动，我指导学生进行的科学活动如下：1、指导学生在学校、家庭及社会进行“家庭和学校节能减排调查”和“一次性物品使用情况调查”活动，使学生对科普知识有了些了解，更加深了对环境保护重要性的了解，也懂得了平时如何在自己的身边做好一些节能、节水、节电的方法。2、让学生制作科普手抄报，使广大学生在参与活动的过程中，学习科学知识，掌握科学方法，培养科学精神，提高科学素质。3、开展读科普书籍的活动，激发学生学习科学的兴趣，以达到从课外书籍上学到课本以外的知识的目的。4、成立科学兴趣小组，让学生通过活动进行科学探究，实验操作，展示自己的科技才华，活动的目的不仅对学生进行科技素质教育，更是让学生通过活动体验科技带来的快乐，在活动中注重学生动手、动脑的能力培养。本学期围绕市、区教育局和学校工作的总体要求，继续以新课标、新教材改版为契机，深入学习，把握要领并执行于教学工作的始终;充分发挥学校教师校本培训学习平台，以求实求效的务实精神，追求学习型校园文化，引领教师队伍逐步向专业型、专家型、名师型角色转变;积极探索小班化教学模式和教学方法，凸显“以学定教，知行合一”，努力践行自主、合作的教学思想，践行“导学案”引领的小班化课堂教学模式，确保了学校的教育教学质量整体稳步提升。一、强化教学常规管理，逐步规范教学工作“兵马未动，粮草先行”。首先，利用暑假组织学校领导、教研组长、备课组长及部分骨干教师，根据已有“导学案”资源，结合教材、课程标准的要求及学校教学资源、学生知识、能力实际和“行知中学导学案编写要求”，编写、审定了行知中学导学案系列电子稿，为新学期努力践行自主、合作的教学思想，践行“导学案”引领的小班化课堂教学模式，奠定了基础。其次，组织全体教师，认真学习行知中学教学文化----践行陶行知“知行合一”教学思想，深刻领悟陶行知先生“千教万教教人求真，千学万学学做真人”教育理念以及新教材、新课标的要求，把教学工作重心放在终身学习、规范备课、有效上课、课堂教学指导和想方设法提升教学质量上。1、认真制定教学计划。开学初，学校要求全体教师认真制定好本学期教学计划，要求教学计划要制定的合理、科学、可操作性强。教导处及时收缴，整理归档。2、规范备课。根据教研室要求，结合校情、学情，教导处制定出规范备课(导学案二次备课)的相关要求，每月组织对教师的备课笔记(导学案)、作业、听评课等进行检查，就学习目标的叙写、重难点的确定、教学环节是否齐全，、教学方法的优化、重难点突破的设计、师生双边活动设计及评价、当堂和课后作业设计是否针对学习目标、教学资源利用是否充分、教学反思等进行全面地检查。并及时将检查情况进行反馈，提出整改意见。3、认真上课。根据行知中学“知行合一”教学思想，创新教学过程，积极践行自主、合作的教学思想，践行“导学案”引领的小班化课堂教学模式，让课堂真正成为学生学习的学堂。举办了行知中学小班化“常态课堂展示月”等活动，采用校内教研活动研究课、骨干教师示范课、兄弟学校交流研究课、行政调研课、推门巡视课等方法，加强对课堂教学指导和监控。促使教师更新教学理念、改进教学方法，逐步规范教师的教学行为。4、精心设计、布置针对学习目标的课堂和课后作业，结合常规检查，对作业分层设计、批改、订正情况进行监督。5、加强常规管理，落实各项教学常规管理制度，教学常规检查、考核、行政调研听课等，经常定时、不定时对教师到校、在岗、值日、晨读、午间、课程执行等进行督查并做好记载，对存在的问题及时反馈并及时督促整改。二、加强师资队伍建设，促进教师专业发展1、强化师德建设。我校严格遵守教师职业道德建设的有关规定，增强全体教师教书育人的责任感和使命感。学校通过师德教育和培训工作的开展，使我校教师逐步形成爱岗敬业、勤学乐教、无私奉献的师德风范。为了教育、为了学生，许多教师在教育的岗位上呕心沥血，辛勤耕耘，涌现出一大批责任心强，思想素质高的优秀教师和优秀班主任。2、强化理论修养。新的课程改革已进入纵深发展，我校教师的教育教学理论水平也有了新的突破。通过专题讲座和理论学习，学校教师能更新观念，转变教学思想，树立全新的教师观、学生观、师生观及发展观，教育教学理论水平显著提高。教师总结教学经验、研究教学问题和撰写教学论文的水平不断得到提升。3、强化业务研修。为加快青年教师和骨干教师的培养，我校拟定了合理的教师培训计划，继续开办行知中学青年教师培训班(博约青年教师联盟)，在教师心中牢固树立终身学习的思想。为了不断提高教师的理论水平及教学能力，学校积极为教师创设学习平台，为教师专业发展搭桥铺路。本学期组织学习、研讨的主要活动有：①“导学案”课堂教学展示课、示范课、研讨课;②骨干教师培训班;③教师读书心得交流暨表彰活动;④教师课题立项、结题指导;⑤浦口教研室送教活动(“导学案”引领的同课异构课堂教学及从“同课异构”谈课堂教学研究的专题活动;⑥市级信息技术课堂教学现场会;⑦设计行知中学小班化课堂教学观察表，全程对教师课堂教学进行跟踪、督查;⑧学校领导分工负责一个学科，定时、定点参加学科组教研活动，研究“导学案”，集体进行二次备课;⑨行知中学小班化“常态课堂听评课”系列活动;⑩南京市小班化实验学校系列学习、培训活动;⑾参加教研室小班化课堂“导学案”撰写研讨活动;⑿参加浦口区自主课堂研讨会等。让更多、更新的专业理论、教学方法、技巧、经验有效融合，在研究交流中不断成长、发展。三、重视培养学习兴趣，促进学生全面发展1、创新课堂教学过程，培养学生学习兴趣，根据行知中学“知行合一”教学思想，创新教学过程，积极践行“自主式”(个体先学-----小组讨论-----集体探究)、“合作式”(自信尝试-----自力探究-----自觉达成)的课堂教学模式，凸显“以学定教，知行合一”;“关注每一个、关怀每一个、幸福每一个”;“行动第一”的教学理念，坚决贯彻学校要求的课堂教学导学案、观察表、分层作业等，使课堂真正成为学生学习的学堂，极大地调动了学生学习的积极性。2、丰富校园文化生活，促进学生全面发展，校园文体活动是培养人才，提高学生综合素质的重要载体。具备时代精神的校园文化、良好的育人环境，是全面实施素质教育的基础。我校重视校园文化建设，狠抓校园物质文化、制度文化和精神文化的创建工作。本学期学校开展了丰富多彩的校园文化活动，如：进一步加强班集体文化建设评比系列活动;教师、学生读书活动;学生演讲比赛;读书、科技、普法、书画大赛;音乐、美术、书法、橄榄球等学生社团活动;中考学科基础知识竞赛等等，充分体现思想性、艺术性、知识性、趣味性、娱乐性和健身的特点，调动学生积极参与，使学生个性及能力得到充分的张扬和锻炼，成效显著。师生在和谐、健康、快乐的环境中奋发工作学习，争创优良的教风、班风、学风。四、健全多元评价机制，促进师生和谐发展1、课堂教学评价(小班化课堂教学观察表)。围绕学校提出的评价导向(兴趣、习惯、协调、人际、自省)，对教师的教、学生的学的情况进行多元评价，促进师生和谐发展。2、进一步完善“行知中学教职工绩效考核方案”、“质量目标提升奖励方案”等。五、其他方面做好各项日常工作，按计划组织召开有关会议，布置工作，做好上传下达，组织协调各部门落实日常校务工作，组织开展竞赛活动，组织参加各级各类调研考试，及时对月考、期中、期末进行分析、总结、表彰，及时布置、收集、上缴各类资料，组织、分解、落实迎检各项工作，完善有关考核、评价制度等。六、问题和不足部分年级、学科教学质量滞后，和先进学校相比，还有较大差距;部分教师自主学习积极性不高，进取心不强，科研意识不够;在创新教育研究方面有畏难情绪，特别是在凸显“以学定教，知行合一”教学思想、践行“导学案”引领的小班化课堂教学模式方面，固步自封，陈旧的教学观念比较顽固;在培养和教育学生的过程当中，还存在有不科学的方法和手段，今后还需加大以生为本的力度，牢固树立教书育人的崇高信念，真正把学校的发展、教师的发展、学生的发展落实在每一项工作当中。本人一年以来一直在探究和寻求适合中职学生的教学之路，由于我校学生英语知识结构严重缺失，如何激发学生的学习兴趣，让学生不再认为学习英语就是背单词、讲语法、读课文、做练习等枯燥无味的学习活动，我们老师必须挖空心思的改进自己的教学方法，从而重塑学生的学习自信心，进而培养学生在日常和职业场景中的英语口语运用能力，让学生懂得学习英语是为了将来能更好的就业服务。现将本人一年以来的工作总结如下：1、树立正确的教学观念老师要知道学生才是学习的主体，老师不能代替学生，老师要培养学生自己主动的学习，让学生明白学习的道理和探索学习的规律。老师不能实行“满堂灌”，“一堂言”的教学，必须把课堂还给学生，给学生营造一个师生交往，积极互动，共同学习的轻松的教学氛围。2、建立融洽的师生关系建立融洽的师生关系有利于促进学生对你所教学科的学习兴趣。中职生独立性极强，自尊心也强，学生渴望得到老师的尊重，师生之间只有相互尊重，相互信任，才能建立起良好的师生关系。在课堂上做好学生的老师，循循善诱进而激发学生的学习积极性，大胆求异创新自己的教学方法。课后做学生知心的朋友，关心学生，爱护学生，做一个学生心目中无话不说的知己，给学生的人生之路亮起一束温暖的心灵之光。3、严谨治学，保持良好的教态教师的教风会直接影响学生的学风，老师的一言一行无时无刻不影响着学生，所以老师必须提高自身的素质，爱岗敬业，学而不厌，诲人不倦，为人师表，保持良好的教态。老师的教学语言和教态对学生的学习也有直接的影响，老师的教态好，学生就喜欢老师，从而喜欢上老师的课，学生的学习兴趣就高涨浓厚，学习也就主动。反之，学生就会不喜欢老师甚至讨厌老师的教学。特别是正处于青春期的中职生，也有了自己看问题的独立见解，对学生更要注意自己的言行，老师语言的轻重，语调的高低以及动作表情都会影响到学生的学习情绪。4、因材施教，摸清学生的学习口味，拟定适合学生的教学内容进行教学学生学习英语是为了将来能更好的为就业服务，所以训练学生日常和在职业场景中的英语口语运用能力，才是老师教学的重中之重。老师要根据不同专业的学生教授适合学生职场的英语口语。例如，xx级旅游专业的学生，20xx年学生要参加省级中职生技能大赛，所以我的教学内容就是“中晚宴会摆台”英语口语和“中式铺床”英语口语。13级旅游班面临毕业就业就教授学生酒店职场交际英语日常用语。并训练学生模拟职业场景进行对话演练。xx级本科2班的学生专业性不强，英语基础极差，学生学习英语的兴趣不浓，就教授贴近学生生活和学生感兴趣的日常生活用语，并让学生充分发挥学生的想象力和语言组织能力，把所学口语编成自己想要的对话进行练习。学生学习兴趣浓，学习积极性高涨，并且都能主动的完成和参与到教学中来，看到此情此景学生的学习情景，作为老师感到无比欣慰和满足。在这一年的教学工作中，虽然得到了学生的信任、理解和支持，也取得了不错的教学效果和成绩，但也需要更大的进步和提升，有望在今后的工作中能再得到学生的厚爱，进而促进我对教学工作的热爱和热情。“做一名好老师”是许多老师一生所追求的目标，也是我的目标。自踏入教育这个岗位17年以来，我始终以勤勤恳恳、踏踏实实的态度来对待我的工作，以“师德”规范自己的教育教学工作，以“当一名好老师”作为自己工作的座右铭。一、认真学习，积极上进。我积极参加各种学习培训，认真参加政治学习，。今年又接手新课程教学，为了适应新要求，我认真拜读了《在新课程改革中活化自己的角色》等文章，努力使自己不被新课改的浪潮所淹没。作为一名教师自身的师表形象要时刻注意，我在注意自身师表形象的同时，非常重视对学生的全面培养。因为我深信良好的品行是每个人身上最美的东西，针对社会这一大气候和学生这一小气候我把学生的德育、美育工作放到了最重要的地位。在工作中，我积极、主动、勤恳、责任性较强，乐于接受学校布置的各项工作，在不断的学习中，努力使自己的思想觉悟、理论水平、业务能力都得到较快的提高。二、敬业爱岗，严谨治教。把学生教好，让学生成功，是每位教师最大的心愿、最高的荣誉。作为一名新课程教师，最紧迫的问题是具有新的教学理念，在低年级尝试让学生通过观察、调查等开展探究性学习。现在对于课程改革环境下的教师，光有一桶水是不够的，要根据学校与地方的实际，拓展学生学习资源。在工作中，我深知学习的重要性，抓住一切机会认真学习，在不断学习、不断实践中不断提高自己的教育教学水平。我抓住学校安排外出听课的机会，虚心学习，不耻下问，及时消化，吸取别人的精华，在自己的教学中为断实践，不断总结，不断提高。平时向书本学习、向身边有经验的老师学习，提高自己的课堂教学水平。在不断的工作实践中，我深深地认识到，课程的改革需要我不断的加强学习、反思，提高自身的素养。在班主任、少先队工作上，我能尽我所能做好工作。对于学校领导下达的任务，我都会认真去完成。在工作中，我总喜欢默默无闻地表现。在抓学生常规方面，我是高标准，严要求，对一些顽皮的学生所犯的错误，我会紧抓不放，对他们进行严厉的批评和耐心的教育；对一些涉及到生活中的礼仪规范我就利用课堂上的一些时间来教给他们。特别是学校开展卫生纪律五项竞赛以来，在副班主任黄老师的大力配合之下，我班虽然只是一年级的学生，但所得的流动红旗的次数却是全校最多的一个班级。当然，由于学生年龄小，好的行为习惯不能长久保持，“冷热病”重，这就需要我们老师给他们做正确的引导。平时，我随手捡起地上的纸屑，随手关掉无人灯，随手关上忘关的门窗┄┄目的只是想能引起大家的共鸣，从而达到一定的教育效果。虽然有时收效甚微，但我绝不灰心，我会尽可能地把工作做细、做实、做活。我把热爱学生放在第一位，有了这种心境，师生之间就能处于一种和谐的状态，许多事情便迎刃而解，热爱学生包括尊重信任学生、关心爱护学生，只要是我的学生，无论成绩好坏，我都一视同仁。对性格孤僻的学生，更多给以热情帮助。意图使出他们恢复自信，走出自我评价的误区。人的感觉是相互的，教师的真诚学生是能感受到的。我坚信：只有当学生接受了你这个人，才可能以主动的态度接受你的教育。尽到教书育人的职责，光有爱心是不够的，还要勤奋钻研、科学施教。教育活动有其客观规律，正确运用教学规律，能提高教师的工作效率。这个规律的核心便是科学、有效的教育方法，靠自己不断地摸索才能得到。记得我做学生的时候，轻轻松松、快快乐乐地度时光，最后顺利考入了师范，再看周围的同学大多是勤奋好学的，但总不乏努力不见成效的例子，分析下来，也许是我的学习方法得当吧。从那时起，我就想以后做老师时，可以把我的学习方法介绍给别人，让更多的人受益。然而在教学活动中贯彻实施这项工作是非常辛苦的，因为学生有惰性，他们习惯了填鸭式教育，懒得自己看书理解，哪怕再简单的东西，他也希望你讲，这样就需要我的教法打破传统模式，科学施教。同时要求教师不断地完善自身、提高业务水平、扩大知识面，因为学生形成良好的学习习惯以后，他的发散思维得到了开发，提的问题自然就多了，面也广了，所以不管工作有多忙，坚持反复钻研教材，大量阅读参考书，以提高自己的业务能力。教育是一项高难度的工作，要做好它，十分不易。但我相信，只要乐岗敬业，定会有所收获。我的精神生活中将会有一份常人无法比拟的欢愉。(一)、非学历教育1.启动《教师职业道德修养》公共必修课培训XX年根据市区教委关于启动公共必修课意见，我区组织了《教师职业道德修养》培训。由我校教育理论组教师承担面授、组织辅导工作。扎实、有效地做好《教师职业道德修养》的培训，通过讲授、发放材料、录制软盘等形式，完成全区7218人的培训任务。通过培训进一步提高了教师对职业道德的认识和师德水平有了进一步的提高。2.继续教育面授专题培训为了提高中小学各学科教师的专业知识和教学能力，我们组织全区4209人参加学科面授专题培训。 培训学科小学有语文、数学、科学教育、美术、体育;中学有数学、历史、地理、美术、体育、政治等，通过请专家、教授、特级教师、名师讲学，使教师对学科前沿知识、新的教育理念、教育方法有了深刻的认识，对教育教学工作起到了重要的指导作用。3.信息技术应用培训全区中小学教师共有800人报名参加培训， 通过学习，参训教师的信息技术与学科教学整合能力得到很大提高，并较好地应用所学知识制作教学课件等。4.新课程改革培训高中政治教师新课程培训班。共40人参加培训。培训目标：帮助高中政治教师深入理解高中政治课新课程标准，把握新课标的理念、结构和内容，从而提高了高中教师实施新课标的教学能力和水平，为实施新课标、新教材做好师资准备工作。中学政治骨干教师新课程理论与实践研究研修班。聘请首都师范大学胡玉顺教授到我区担任本班指导教师。培训目标是新课程下教师角色转换的理论与实践的探讨。中学地理骨干教师新课程理念下的教学方法研究研修班 。聘请区级教研员和教改实验区有经验的教师承担培训任务，采取理论与实践相结合的方法进行有针对性的培训。在进行理论学习的同时，带领学员到基层中学开展听课、评课等教研活动，收到了良好的培训效果。区级骨干教师信息技术与学科教学整合研修班。共120名骨干教师参加，学习时间为80学时。通过对网络技术的学习，参训教师搜集信息、分析信息、处理信息的能力和制作课件的能力都得到了很大的提高。5.继续教育专管员、信息员培训共160名学员参加了培训。全区幼儿园、中小学、中等职业学校各单位信息员、专管员经过培训，加强了继续教育档案管理的规范化和系统化。6.区级骨干教师培训本学年主要对区校骨干教师进行教师职业道德修养培训：共502人参加培训。 对骨干教师进行教师职业道德修养的培训，进一步提高了骨干教师师德水平。并组织骨干教师结合工作实践又撰写了师德案例，区继教办已经对骨干教师上交的师德案例进行筛选，并组织专人将优秀案例编辑成册，拟出版《骨干教师师德论文集》。7、新教师培训。为了提高新教师的培训质量，本学期修改了“十五”初期制定的新教师培训计划，更突出实效性、针对性。注重了对新教师的师德、教育教学技能、教学基本功的培训，收到了较好的教学效果。全区共有261名新教师参加李培训。8、组织部分骨干教师参加“绿色耕耘行动计划”的培训：由北京教育学院组织实施的“绿色耕耘行动计划”培训项目，自XX年7月开始到今年年底，开展了集中培训、跟踪指导等一系列卓有成效的培训活动。本次培训形式灵活多样，内容丰富多彩，培训效果显著，深受学校领导和学员的。(二)学历教育在学历教育方面，从总的趋势看，参加培训的人员是在逐年减少，重点已转入非学历教育，但是学历教育的各项工作没有放松，特别是紧紧抓住考前辅导工作，提高新生录取率。XX年的专、本科考前辅导的应该说录取率在70%左右。由我校教师承担的语文、政治、英语辅导的科目，开始成绩是较高的，对提高录取率起到了较大的作用。时光匆匆,我第一学期的音乐教学已渐近尾声。这一学期，我们举行的活动颇多，对于我，初为音乐教师是一种考验，同时，也算是对自己本领的展示。我们在过去的日子里忙碌着、辛苦着、奔波着重要的是我们收获着。为了做好下一学期的工作我就来回顾这段时间的苦辣酸甜来激励和鞭策自己取得更大的进步。下面我就把这一学期的工作做简要的总结。一、师德表现关心集体,以校为家。响应学校号召,积极参加学校组织的各项活动,注重政治理论的学习,积极向党组织靠拢。配合组里搞好教研活动,认真负责集体备课记录的整理工作,抓住每一个学习的机会提高自己的业务水平。关心、热爱学生,做孩子们的好朋友。针对音乐课，每个学生的水平和本身的素质是不相同的，但是，他们都有共同的特点，热爱艺术，喜欢音乐。所以我用爱心浇灌稚嫩的花朵,课堂上严格要求,课下每一个孩子都是我的朋友,半年的努力换来的是孩子们开心的笑脸,甚至在课下，他们称呼我的都是“姐姐”，对于这一称谓，我很高兴，因为孩子已把我当成了“自己人”。二、教育、教学工作新形势下的教育工作,我认真地参加学校每次的培训活动,认真记录学习内容。“脚踏实地,大胆创新”是我教书育人的座右铭。本年度我继续领悟新课程标准,以新思路、新方法来指导自己的工作,认真备课、上好每一节课。利用课余时间，借助手头资料及网络资料，认真听名师讲课，使自己的业务水平有了很大提高，在课堂教学中游刃有余。学校的网站也是我经常驻足的地方,在那里我认真学习其他教师在教育、教学中的先进经验同时也把自己好的做法、想法跟大家分享,这种方便、快捷的学习方式使我的生活更加充实。通过多种方式的学习我积累了大量的素材,为本学期学校的各种活动的顺利开展打下了坚实的基础。我是一个对集体充满了热情的人,勤勤恳恳、脚踏实地是我的工作作风,助人为乐是我的快乐之本,只要是对学校对大家有好处的事情我都会不计较个人得失,把他完成好。20xx年是幸福的一年,因为在这一年当中我付出着、收获着、快乐着、进步着,即将到来的新一学期我同样会用心去面对,用我的全部热情来浇灌我深爱着的事业。【学校教师教学工作总结合集9篇】相关文章：1.
【推荐】学校教师教学工作总结四篇2.
学校教师教学工作计划合集10篇3.
中职学校教师工作总结4.
学校教师教学工作总结锦集8篇5.
学校教师教学工作总结汇编7篇6.
学校教师教学工作总结集合5篇7.
学校教师教学工作总结集锦7篇8.
学校教师教学工作总结集合8篇