校园活动总结汇编15篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究，做出带有规律性结论的书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，因此我们要做好归纳，写好总结。我们该怎么去写总结呢？以下是小编精心整理的校园活动总结，希望能够帮助到大家。20xx年xx中医药大学迎来了第一次献血车活动，由x省血液中心与大学生青年志愿者爱心社合作，自开展以来，x省血液中心和学校团委给予了我们很多支持与帮助，我们社团对无偿献血志愿服务事业也非常重视，为此专门成立了无偿献血志愿服务队负责此活动。献血车进校园活动一学期一次，时间一般是新学期开学后第一个月末，寒暑假我们就会写好策划，一开学就与血液中心联系，商量具体如何开展活动。血液中心帮我们准备宣传单页和其他物资，我们会在活动正式开始前一天或者两天进行摆摊宣传，人流量多的时间地点安排专门的人派发宣传单页，摊位前会有专门的人解答同学们的'疑问。自20xx年起，为了吸引学生的兴趣，达到更好的宣传效果，我们首次开展“献血知识我知道”答题抽奖活动，一经举办效果显著。今年更是举办了第一节献血知识讲座，学生的热情被点燃了，献血人数也有了明显的增加，最重要的是普及了本校学生对无偿献血的了解。献血车进校园活动一般为2-4天，20xx年上半年与20xx年下半年均为三天，时长48小时，参与志愿人数54人，献血志愿者人数达1257人次。活动开始后我们只需协助献血车工作人员工作，做好后勤工作，帮助献血师生填写登记表、录入信息、测量血压等，随时准备处理各种情况，做好xx省血液中心与xx中医药大学的沟通桥梁。除献血车进校园活动外，我社还与血液中心合作校外献血车活动，在周末和节假日跟随献血车去往长清各处为长清无偿献血的爱心人士服务，具体工作与献血车进校园类似，我社负责志愿者报名和培训。这也是我们的一大特色常规活动，每学期报名的志愿者都很多，有了他们的热情，我们的活动才能长长久久的进行下去，并且越来越好。自20xx年到20xx年，本校献血车活动已进行了八年，从一开始的知名度低、学生不了解到如今的献血师生络绎不绝、对我们也称赞不已，我们倍感欣慰。一路走来，我们的努力与他人的帮助成就了一个更好的爱心社、献血部。我们会不忘初心，继续前行，如鲸向海，如鸟投林。校园文化建设是学生成长的重要途径。我校在校园文化建设中，以社会主义荣辱观为导向，以学生为主体，以建设优良的校风、教风、学风为核心，以优化、美化校园文化环境为重点，以丰富多彩、积极向上的校园文化活动为载体，让学生在日常学习生活中接受先进文化的熏陶和文明风尚的感染，促进了学生的健康成长。一、开展丰富的文化活动校园文化活动是校园文化建设的重要体现，是育人的重要途径。为此，我校充分挖掘潜力，广泛运用教育资源，积极开展校园文化活动。包括：1、主题鲜明，形式多样的主题班会。根据新时期学生的心理特点和目前社会普遍关心的问题，我校创设了三大主题班会：养成教育(主题有：做一个讲诚信的人、做一个有责任的人、朋友与友谊、我心中的偶像、自信与成功等);感恩教育(主题有：感谢父母、感谢老师、关爱、名人激励我成长等);心理辅导(主题有：如何适应新环境、克服心理压力，做生活的强者、心理调试――相信自己、如何正确对待失意等)。有时还邀请家长参加，收到了较好的教育效果，如黄太福老师的主题班会――感谢父母，生动精彩，父母和子女相拥而泣，班主任及前来听课的兄弟学校的老师也留下了感动的眼泪，并响起了阵阵掌声。主题鲜明，形式多样的主题班会，已成为我校德育教育的一道亮丽的风景，得到了家长、社会以及上级主管部门的肯定。2、国旗下的讲话，庄严的正面教育。我校坚持每周一的升旗制度，充分利用国旗下的讲话对学生进行正面教育，如爱国主义教育、前途理想教育、集体主义教育、文明礼貌教育、诚实守信教育等等。话语虽不多，但非常注重实效，在庄严的国旗下，严肃的氛围中，收到了很好的教育效果，国旗下的讲话已成为我校德育教育的一个重要的、高效的渠道。3、发挥媒体的作用，营造良好的文化氛围。我们充分利用好广播、橱窗、黑板报等校园文化设施，充分发挥其宣传作用，努力营造正确的舆论氛围，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的情操塑造人，以优秀的作品鼓舞人。学校广播室每天广播时间1小时，除了宣传学校好人好事、扶正贬邪外，还根据学生年龄和兴趣特点，在不同时段设计了不同的广播板块，大大活跃了校园文化氛围。橱窗、黑板报也成为学校专题教育的宣传窗口，学校和社会的重大事件、评论及学生对专题教育的体会都能够在校内橱窗和黑板报中得到直接的体现，有力地配合了学校工作，提高了教育效果。中国是一个诗的国度，中华民族是一个诗的民族，从《诗经》、《楚辞》到唐诗宋词无一不是中华民族的瑰宝。春秋战国时期，孔子就把《诗经》作为儒家教育的重要组成部分，我国历来也有以诗“教子”或“示儿”的优秀传统，也可以说“诗教”是中国家教传统中最具民族特色的一部分。长期以来，我校就十分重视师生古诗词的积累和古文化的熏陶，在师生中广泛开展以诵诗词、品诗味、唱诗歌、创诗词等为主要形式的“诗化校园，意境育人”系列活动，坚持以诗为主线，努力打造“诗化校园”的特色品牌。我们对“诗化校园”有着美好的憧憬：让我们的学校成为“富有诗意的精神家园”；让我们的学生经历“富有诗意的学习生涯”；让我们的教师拥有“富有诗意的工作经历”。蓦然回首，我们欣欣然发现“诗化校园”无疑能使我校课外阅读工作独具特色，并且成为校园文化的一个亮点。一、未成曲调先有章――制定方案规章制度和运行机制的确立是实现管理规范化、科学化的重要前提。只有建构科学合理的管理制度和切实有效的运作机制，才能保证工作有序、高效地运转。2008年3月我校成立学校“诗化校园建设规划小组”，把诗教工作作为教育教学的重点工作之一，融入学校德育和教学工作。教务处、教研组制定了细致严密的实施方案，保证古诗词诵读活动规范、有序地进行。1．出台《“诗化校园”建设与实施的初步建议》，并申请课题《构建小学“诗化校园”的实践与研究》在市级立项。召开“诗化校园”论证会，确立以“营造学生发展的最佳空间”为基点，以“诗化校园”为主题，构建“主体鲜明、内容丰富、条理清晰、典雅优美”的诗化校园总体思路。2．把“学习古诗词”纳入学校校本课程，校本课程每周１节，再加上周二早上的１节诵读课共２节。新课程规定小学生背古诗80首，我校做到各班一本《中华古诗词诵读》读本，人手一本《古诗词摘抄本》，各班黑板报开辟“诗词专栏”，每周赏析1至2首。一学年下来，保证每个学生能背诵30首以上的古诗词。教务处定期检查班级开展古诗文诵读活动的情况，评出优胜班级，记入班级考核。3．学校成立了“浅草诗社”与“诗歌朗诵小组”由一定特长的教师担任，出台兴趣小组相关的制度，并进行考核。二、为有源头活水来――创设氛围在接下来的近一年时间里，学校在专家的引领下，广泛征求老师、学生的建议，对校园环境建设进行了整体规划。形成了“校园诗教”的特色：让校园文化再“诗化”，综合课上也“诗化”，兴趣小组突“诗化”，背诵时间掀“诗化”，语文课堂创“诗化”。力求“让学校的每一面墙都会说话”、努力使校园里的每一棵树，每一块草坪、每一个角落都能散发着诗的芳香，把校园建成一首可诵的“诗”。如今，走进衢江区第一小学校园，你立即会被一股自然清新之风所陶醉。花香馥郁、绿草茵茵，道路宽敞整洁。人文景点的建设更是别具匠心，从校门口步入校园时，主通道两侧的展示牌就会映入眼帘，上面的《论语》、汉乐府、唐诗、宋词、元曲，给人以无尽的遐思；让杜甫、李白、陆游、苏轼等古人与孩子们亲密接触，感染和鞭策每一位学生的成长；走廊、过道、墙壁上挂上了名诗、名句，师生书画作品，让老师、学生在工作、学习之余得到美的享受；各楼梯口、草坪、花坛、饮水池旁边都有蕴含人文情怀的“温馨提醒”；中午校园广播中“少壮不努力，老大徒伤悲……”等催人奋进的音乐歌声也都悄然地传递着一种诗意的文化……三、咬定青山不放松――构建平台一年来，针对不同年级学生的心理特点，我们有针对性地开展了诗词文化积累活动。1．诵诗词。“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”。目前，学校30%的学生会背60首以上古诗，70%的学生会背20―50首古诗。班级中开辟“古诗专栏”，四至六年级的语文老师每天会在黑板的“专栏”中写下一首诗，让孩子们在当天的每节课前两分钟进行诵读，一周一个主题；一至三年级的学生则量相对减少，“一周学一诗”；成立校“诗歌朗诵小组”；开展“每周一赛”诵诗会；年级组举行“我是背诗小能手”诗歌擂台赛。2．品诗味。在熟读背诵之余，教师利用语言积累课上一系列“一起读经典”阅读欣赏课，引领孩子们对名篇名句进行赏析，认真领会古典诗词的深刻内涵，细细品尝古诗词蕴含的情感，陶冶情操。3．唱诗歌。将古典诗词与音乐艺术、器乐演奏结合起来，教唱古诗词歌曲，用民族乐器表现作者的情感，抒发孩子们对古诗独特的理解。本学期校合唱队就在区级比赛上亮相了古诗新唱《春晓》。4．书诗句。组织师生每周练习一至二页的古诗词书法，并开展以古诗词为内容的书法比赛，在畅意抒写中体会诗的意蕴。5．画诗意。用儿童画、水彩画、国画、电脑绘画等形式表达古诗词的意境，并进行古诗配画创作比赛，孩子们在画的过程中要仔细揣摩诗意，领悟诗意，这样在不知不觉中就加深了对古诗词的理解。学生们的诗画作品在各级各类比赛中获奖。6．演诗情。根据古典诗词所表现的艺术形象，展开丰富的联想，创作出师生喜爱的小品或短剧进行表演，让师生在亲身的体验中去感受中华诗词之美。7．创诗作。学校成立了“浅草诗社”，吸收爱好诗歌的四十多位学生为社员，开展多元、多样的活动，开发诗教资源。在各项活动中，让学生以会背古诗词多为荣，以朗诵古诗词水平高为荣，以了解古诗人故事、常识多为荣，以能写诗歌为荣。让学习古诗成为孩子们乐此不疲的一种享受。如我校的六（二）班，自20xx年以来，利用语言积累课上“一起读经典”阅读欣赏课，开展古诗词积累“自主学习，大量阅读，举三反一”实验，此实验根据“大量阅读，不求甚解，积累为先”的策略，让学生在较短时间内接触学习了大量古诗词，在此基础上再扩写古诗，参与各种相关活动，使“自主学习，大量阅读”的古诗实践活动和我校诗化校园建设有机地结合了起来，在孩子们的心灵中播下了诗意的种子。四、红杏枝头春意闹――过关考级为了营造崇尚先进、学习先进的良好风气，激励学生和班级进一步增强古诗文诵读和儿童诗创作的兴趣和激情，学校在期末要进行先进个人和先进班集体的评选。1．“古诗文、儿童诗考级”办法：按要求，每背诵古诗10首为一级，儿童诗每创作3首为一级，上不封顶。超过六级每15首古诗为一级，每创作5首儿童诗为一级。课题组组织考核，通过的同学发给考级证。2．“诗香班级创评”办法：根据5个标准得分情况按总分从高到低每个年段前1名为诗香班级。（1）古诗文诵读考级情况。记20分。一到十级分别计人均1――10分。按照累计得分，年段一、二、三、四分别记20、18、15、12分，以此类推。（2）儿童诗创作情况，记20分。根据班级检查记录表（卡），按要求开展的，记20分。年段各班按优秀、良好、一般、合格记20、18、15、12分。（3）参加校比赛情况，记20分。年段各班得分办法同上。（4）学生习作发表情况，记10分。年段各班一、二、三、四记10、8、6、4分，以此类推。（5）教务处检查情况（主要检查作家介绍栏、诗文阅读情况登记栏、古诗文鉴赏栏、儿童诗创作栏更新情况），记10分。年段各班一、二、三、四记10、8、6、4分，以此类推。3．建立成长档案袋：评价的目的是为了更好的促进学生的发展，让学生看到自己的成长，自己的进步，为此我们设计了如下个人成长档案袋：（1）我得意的作品：收藏的古诗文、儿童诗作品；自己改编、创作的儿童诗；读古诗文、儿童诗录下的磁带；诗配画优秀作品。（2）有话大家说：针对本学期的得意之作，记录“家长说”“老师说”“同学说”“自己说”等方面的综合评价。五、直挂云帆济沧海――诗教研究古诗词诵读，是我校校本教研的重要内容之一。“要给学生一滴水，自己必须要有一桶水”，不断的学习，是不断进步的动力。为了提高古诗词教学艺术和效率，我校教师全面开展诗词教学研讨活动。1．开展专题论坛活动。我校教师以论坛为平台，深化诗词教学研究。10月14日下午，全体语文教师在多媒体教室开展了题为《走进诗歌的意境美》的专题论坛活动。此次活动，全体语文老师畅所欲言，各抒己见，大家对如何挖掘诗歌的意境美，怎样引领学生欣赏诗歌的意境美作了较全面的交流。论坛活动推动了古诗词教学的深入开展。2．开展主题课研究。小学古诗词教学是个难点，在以往的教学过程中，许多教师基本上是一个路子教学：老师讲解，学生识记，最后背诵。长此以往，这种教法激不起学生的兴趣，往往只达到事倍功半的效果。随着我们教研组“诗歌学习”主题研讨的深入，我们探寻了古诗词学习的几种有效模式：（1）学诗与赏景相结合。许多古诗词情景交融，展现出一幅幅栩栩如生，形象逼真的美丽景色。如李白的《望庐山瀑布》和苏轼的《题西林壁》，同是写庐山，却表现不同的美，李白用旷达豪迈、气势磅礴的语言描述了好似九天银河流泻人间的银链瀑布，以超凡的想象力为学生展现了一幅壮美、迷人的景象；而苏轼则采用深沉、凝重的语调向人们展示了峭峰林立，高岭横空的庐山景象。因而，我们可以以游览著名风景区来确定主题，如：庐山。提前一周，告诉孩子们主题，让他们自己收集并学习，然后在一周的语言积累课中交流；同时也可以以季节主题来赏景，如《春天的诗》、《夏天的诗》等，即使是同一个季节的同一种花也会因为在不同的诗人笔下呈现不同的姿态。我们让孩子们自己走进诗中去观其色，品其味，感受其景色的特点，其趣无穷。（2）学诗与了解民间文化相结合。是以赏析一组同类的诗为基准，先赏析一首，然后带出几首。如八月中秋将临时，我们开展《咏“月”组诗》欣赏。（3）学诗与品人相结合。就是引进同一诗人的不同诗文，如《梅花》和《泊船瓜舟》都是王安石所作。前者不仅形象地描绘了梅花的外形美，更表现出它的外在美――甘居墙角、不怕严寒的精神和不争奇斗艳却清香远播的品质，借梅喻人，含意深刻。而后者则写出了作者久在异地思念故居的感情。言为心声，细细地品味诗人在不同时期的诗，读他的诗多了，诗人的品行自然也显现于孩子们心中了。这几种学习诗词模式的运用，孩子们的学习主动性和创造性得到了充分地发挥，课内学习与课外积累也紧密地结合起来了，孩子们学习诗词的热忱更为高涨，随之学习的效率也有了很大的提高。9月27日，我校推出首节诗歌欣赏“挂牌课”――《走近李白》。课堂上，我带着孩子们伴随着古筝曲一起“走近李白”，读诗、解诗、悟诗到品味诗人，欣赏诗人，孩子们在这节课中似乎都与“诗仙”李白有了一次较为亲密地接触，从李白夸张的诗风特色中孩子们领悟到了诗人豪放不羁的性格特点。这是本学期诗化校园结合“闪光挂牌课”的教研形式推出的诗歌欣赏系列课，师生们在这样的欣赏课中一次次地与“诗仙”对话、与“诗圣”交谈、与“诗鬼”聊天……除了诗歌欣赏“挂牌课”，我校的很多课程都渗透进了古诗词文化的教育。如这次衢江区音乐赛课，我校徐佳老师执教的《古诗新唱“梅花”》，获得专家们的一致好评，一举夺魁。“同学们，学习是我们的主要任务。珍惜时间，努力学习是我们责无旁贷的重任。无限的过去，都以现在为归宿；无限的未来，都以现在为起点。只有把握现在，才能创造出辉煌的未来。古今中外一切有大建树者，无一不惜时如金，刻苦学习。汉乐府《长歌行》有这样的诗句：‘百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。’晋朝陶渊明也写下了惜时诗：‘盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。’唐代著名书法家颜真卿更是用他的诗作《劝学》‘三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟’告诫人们珍惜时光，勤读书，勤学习……”这是我校雷益芳老师在国旗下讲话的一段内容，可以说我校的每位教师都把古诗词诵读渗透到自己的教育教学活动中，坚持以诗育人，提高学生的综合素质。培植一颗诗心，营造一份诗意，让诗意留守校园。在构建“诗化校园”的进程中，我们迈出了坚实的第一步。我们将以“传承古代文明，凸显育人特色”为目标，诗化校园，以诗育人，不断探索，不断实践，开启学校和谐发展新篇章。我们坚信在全校师生的共同努力下，我们的“诗化校园”一定会“水精帘动微风起，满架蔷薇一院香”……和着时代的节奏，怀着对新型素质教育的理想，我校“营造书香校园，构建阅读文化”的实践。展开了为期一年多的读书活动，无论是学校、老师和学生都有了深刻的变化，它为学校内涵发展找准了支点，为新老教师的不断成长提供了平台，为学生腾飞坚固了基石。一、营造校园书香环境。我校的校园环境布置是非常要求品位的，花草树木搭配比例要均衡，花圃之间很多卵石小径蜿蜒，碧草如茵，雅致的凉亭、别具匠心的长廊与绿地浑然一体。“小园香径伴书声”宣传语；“漫步书林，为终身发展奠基”等巨幅标语引人注目。走廊与楼梯过道，均布置了关于古今中外的名人读书名言宣传牌。每个班级外墙壁上的读书特色框，均是学生自己设计，内容丰富，图文并茂，定期更换。班级设有图书柜，布置了“每日一读”、名人读书格言，自创读书格言等。学校阅览室全天开放，电子阅读网络贯通校园。所有这一切，令书卷的气息扑面而来，让书香的芬芳溢满校园，为师生共同徜徉书海，浸润书香创设了浓郁的文化氛围。二、成就儒雅的教师队伍。我们是农村学校，教师底蕴不厚，抑制学校发展，出路在何方？参加了新教育实验后，我们认识到，教师的差异不是技术层面的问题，关键是在读书的多少上。我们及时调整思路，将教师一心扑在教学工作上，引导为多些时间静心扑在书上，学校成立了教师读书沙龙。我们首先向教师推荐了新教育实验课题组开列的教师阅读书目，供教师阅读。我们还将教育报刊中的优秀论文推荐给教师学习。窦桂梅老师的学术文章，薛法根老师的帖子，都组织教师进行研读。我校的青年教师读书沙龙每两周举行一次，教师所读的有教育类的，也有非教育类的；有古典的，也有现代的；有人文的，也有科技的。大家畅谈读书体会，抒发教育理想，共同享受阅读带给我们的欢愉。我们让书香充溢心田，让书香释放情感，让书香驱逐疲惫，让书香提升境界。我们要求教师将读书和写作结合起来。学校要求教师每月写四篇随笔，很多教师已将写随笔成为了一种需要，一种自觉，一种享受。教师们认识到，阅读可以滋养底气，思考可以带来灵气，而写作与实践才可造就名气。我校一些教师的随笔，让人读后能感受到他们先进的教育理念和过人的教育智慧以及对工作对读书的热情。听我校教师的课，你会感到，课堂上教师求实致远，质朴高雅。诗情激情兼备，德正气华俱全的儒雅教师队伍正在我校逐步形成。三、丰富求知若渴的学生。少年时代更是人生读书的黄金时光。我们为学生列出了“必读书目”、“必背书目”、“荐读书目”。每天午饭后一小时是专门的阅读时间。此时校园一片寂静，只见学生有的正襟危坐，有的凝神深思，有的边读边画，有的频频点头，有的双眉紧蹙……沉浸书海中的学生是人世间最美的风景。每周开设读书指导课、好书推荐课、阅读交流课。读书指导课指导读书方法：进行略读、精读、浏览的指导，进行小说、散文、诗歌等不同文体的读法指导，进行一本书的读法指导等。总之，一切围绕“如何更有效地阅读”去为学生服务，让学生逐步灵活运用正确的阅读方法，养成良好的阅读习惯。好书推荐课主要是学生互荐自己已阅读的书目给伙伴。阅读交流课，可以是语言的交流，可以是笔记、日记的交流，也可以是网上交流。我们注意以活动为载体，恒久学生的读书热情。第一，书香班级的创建，以年级段横向创建评比，既有硬性指标，又有软件细则。第二，开展小书迷读书争五星等活动，每读完两本书可得一星，比谁最先读完10本书，获得“五星级小书迷”称号。第三，搞好读书月、读书节活动。我们将每年的三月和九月定为读书月，将九月的第三周的星期五定为读书节。其间学校、班级还进行成长日记、求知笔记展评，每学期，学生写日记，笔记均在40篇以上，每月办一份手抄报。另外讲、演、说、评齐全。在“一日开放”活动中，学生表演的课本剧，讲的童话故事均受到与会者的好评。学校到处弥漫着沁人的书香。第四，创办了《时代少年》校刊，为师生激情抒怀，表达思想提供了阵地。四、享受读书的初步收获。参加新教育实验一年多来，师生们少了些浮躁，多了些书香，群体素质悄然提高，我校三名学生组队参加市综合技能竞赛获一等奖，学生参加市读书竞赛获二等奖。十多位教师的论文、随笔在省市报刊杂志上发表或获奖。三十多篇学生的习作见于省报省刊。学校也首批步入市文明校园的行列，学生课余读书的镜头也摄入市“创建文明校园纪实片”。“营造书香校园，构建阅读文化”的实验，精神了我校师生，学校特色得以彰显，学校逐步走上内涵发展之路。我们将延着此路走下去，走出精彩，走向辉煌。20xx年度平安校园创建工作总结 安全工作是关系到人民生命财产的大事。学校是培养二十一世纪人才的摇篮，学生是祖国的未来、民族的希望。学校安全工作直接关系着学生的安危、家庭的幸福、社会的稳定。我校的综合治理工作在教育局党委的正确领导下，在镇政府综治办的指导下，按照有关文件精神，经广大师生的共同努力，顺利地完成了综治各项任务，为学校的教育教学创造了良好的秩序和周边环境，全校师生的法制意识得到进一步强化。现将一年来的综治工作汇报如下：一、 领导重视、落实责任学校领导一贯重视综合治理工作，健全综合治理领导小组，把综合治理工作纳入学校年度总体工作目标，做到了与其他工作同布置、同落实。对学校综合治理工作指出了明确的工作目标、任务和具体措施，学校层层签订了相应的责任状。认真落实领导责任制，学校校长切实负责，具体抓综治工作，形成学校全体成员齐抓共管的领导机构。同时，我们还按照教育局综治办的具体要求，发现问题及时解决，力求防患未然。通过领导责任制和目标管理推行实施，真正做到了齐抓共管，担负起了保一方平安的责任。二、 加强学习，严格制度、深化教育我校综治领导小组在上级部门的正确领导下，能把学生的安全放在首位，努力构建我校较为完善的安全工作保障体系，全面落实安全工作责任制，保障了我校一年来安全无事故。建立健全各种安全管理制度，组织学 1习综治工作会议精神，进行多次综治专项检查，并将检查情况如实记录及时汇报。我校不断加强了保安工作，加强管理。制订了各种安全措施，采取了许多有效的方法，如对学生经常进行安全教育，有效地防止了学生的安全隐患发生。在总结几年来综治工作经验的基础上，对校园及周边的综治情况进行深入的调查研究找出扰乱学校秩序及周边环境对学校教育工作的影响等突出问题，制定了切实可行的整改措施，会同公安部门及社会各界力量加以整治，取得了良好的效果。为此学校还专门成立领导值班及少先队值日小组，负责检查登记每天学校环境及教育教学及学校周围治安情况，深化了综治工作不断发展。三、我校长期坚持定期学习制度。每周一坚持的升国旗，有催人奋进的国旗下讲话，有学校领导的工作总结和布置，这些都是法制化管理的具体休现，各种法律法规、各项规章制度在潜移默化中让师生接受，起到了很好的效果。我校的每一位教师，都能用法律法规要求自己，依法执教，做到既教书又育人。在课堂上，不体罚或变相体罚学生，对有错误的学生，晓之以理，动之以情，耐心细致地做学生的思想工作，用正确地舆论引导人，用高尚地人格塑造人。实践证明，推行依法治校策略是推进教育改革的必要条件和有效手段，也是学校在社会主义市场经济环境中赢得长远发展的根本保证。通过开展“以法治校”活动，增强了学校师生的法制观念和依法办事的能力，极大地推动了我校各项工作的顺利开展，教育教学质量更有了大幅度的提高。 2四、健全规章制度，完善工作机制建章立制，规范管理。作为学校来讲，肩负着重要的责任。为了给学生创造一个良好的校内外学习、生活环境，我们首先从抓内部管理入手，在建章立制、完善管理机制、规范学校管理行为等方面作出了积极的努力。特别是在社会治安综合治理、预防青少年犯罪、校园安全防范。校园周边环境治理等方面建立了完善的规章制度，为切实保障广大师生的生命安全和国家财产安全奠定了良好的基础。使我校的各项工作真正做到了有法可依，有法必依。在制定这些规章制度的过程中，我们坚持做到了以下三点：一是要合法合理，与国家和上级法规政策的要求相统一； 二是明确责任，各项工作都建立了工作责任制和责任制落实检查制度；三是注重结合工作实际和学生实际，重在解决实际问题。完善体系，确保制度实施。为了使综合治理工作落到实处，全面提高学校管理水平和办学质量，我校加强了管理体系的建设:第一，制定完善的社会治安综合治理工作方案。将综合治理工作纳入学校工作计划，分步实施。每学期都能圆满完成综合治理的各项工作。第二，建立健全了学校管理体制。机构健全，职责明确，依法发挥了各自的作用。第三，用制度规范办学行为。实行了校务公开制度，对重大决策、重大事项、招生规定、收费等事项，及时向学生、家长公布；实施校务公开。增加透明度，切实维护学生的合法权益。第四，实行定期检查制度、安全事故报告制度，并建立了学生事故应急处理方案，确保了无重大安全伤害事故的发生。第五，签订安全责任书，加强安全监督检查。签订有关协议时特别注重以下几点:学校门卫一旦发现学校周围有 3异常情况，有义务向学校立即汇报，不得默然视之;严禁闲杂人员在校门口逗留对外来人口采取严格登记制度；门前三包，确保清洁，无车辆乱停乱放现象。第六，文明上网，节制上网，不到未成年人不应去的地方。五、学校社区互动，净化周边环境。内强素质的同时，我校十分重视善待友邻。一直为学校营造良好的周边环境而努力。我们通过走出去、请进来，座谈、沟通、交流等方式解决了一系列学校与周邻居间的矛盾，同时我们积极组织师生参与社区共建活动，为学校各方面工作顺利开展打下了良好的基础。我校在上级部门的正确领导下，通过提高认识，完善落实制度，严密防范，加强对广大师生的法制教育。使社会治安综合治理工作不断加强。推进了学校各项工作的开展。在今后的工作中，将进一步发挥广大师生加强社会治安的积极性，努力使我校社会治安综合治理工作再上新台阶。为了全面推进素质教育，我校积极抓好“每天活动一小时”工作，努力提高学生身体健康，使体育成为文简学校一道亮丽的风景线：每天活动一小时，学生健康起来;每天活动一小时，校园活跃起来。一、课程的安排充分：是落实“每天活动一小时”的保障。为确保学生每天有一个小时的锻炼时间，学校按上级部门的规定，开足开齐了体育课。二、设施的利用到位：是落实“每天活动一小时”的前提。为加强对学校资源开放工作的协调管理，学校派专人专管落实到位，鼓励学生参加各项体育锻炼，保证每天一小时的活动时间，确保资源开放的时间和设施的准备。三、教师的专门指导：是落实“每天活动一小时”的保障。四、内容的丰富多彩：是落实“每天活动一小时”的关键。五、时间的精心安排：是落实“每天活动一小时”的条件。学生每天上、下午各一次眼保健操，接着是大课间活动，由班主任老师和体育老师共同组织学生进行各种各样的体育活动，然后是做广播操。为了提高孩子们对体育锻炼的兴趣及积极性，体育组的老师们经常组织一些班级联赛。项目有50米跑、跳远、广播操、跳绳等。确保学生每天有一小时以上的锻炼时间，并养成体育锻炼的好习惯。六、在具体操作过程中我们做到三个落实。一是思想认识落实，体育大课间活动是培养学生体育、合作意识、个性发展的途径，是学校体育与教育教学的交汇点，是反映学校办学水平和成果的窗口。二是组织时间落实，我校的课间操15分钟，眼保健操10分钟，课外活动45分钟。三是活动内容落实，其形式主要分为三个板块：1、集体活动：主要内容是跳绳、跳远、50米跑等。2、以全校、全年级或全班为单位的集体活动，重在培养学生的集体主义思想和团体意识。3、分组活动：以年级、班、小组或自由组合为活动单位，以活动、竞赛等方式旨在体验团队、竞争和协作精神。4、自主活动：以学生自主参与、主动发展为目的的各种活动，充分体现以人为本，以学生为本，既快乐健康又兼顾兴趣特长。通过落实每天一小时的活动，我校的体育氛围越来越浓了，积极参加课外活动的孩子越来越多了，达到了我们开展此活动的目的，使孩子养成自觉锻炼的习惯。为了给广大师生提供更优雅和谐的学习生活环境，同时为了响应“四城同创”号召，为四城同创奉献自己的微薄之力。管理系团总支发起了 “美化校园”活动，此次活动共有65人积极参加。4月20日下午两点半同学们在学校教学楼东门口集合完毕后，由负责人为同学们发放清洁校园的工具。随后把同学们分为两组，一组打扫教室，另一组在操场上拾捡校园白色垃圾，虽然在活动开始时下起了蒙蒙细雨，但是同学们还是干的很认真，对于校园卫生死角，同学们秉着不怕脏，不怕累的精神干的热火朝天，大约经过40分钟，校园的卫生面貌焕然一新。此次活动的`目的不仅是清洁校园，更重要的是带动广大同学参与进来，切实的提高同学们的环保意识，时刻注意自己的言行，作一个文明的大学生。环保是个永恒的话题，不论是现在还是将来，大事还是小事，都需要我们去关注，努力的保护环境，爱护环境。为了配合美丽乡村建设，让学校有一个良好的育人环境，为师生共成长提供健康的有力保障，xx街道xx小学积极开展多种“爱护环境，美化校园”的活动。一是营造宣传氛围。学校成立领导小组，负责工作任务的下达安排，检查整改量化考核。学校利用广播、条幅、插牌积极宣传，各班级召开主题班会，讲解如何“爱护环境，美化校园”，以及“保护环境，美化校园”的具体做法，环境与生活、学习的密切关系，学生书写围绕“爱护环境，美化校园”的征文、绘画手抄报。二是积极落实行动。学校在发动的基础上，积极落实行动，学校从整体到局部，不放过任何一个角落，全方位进行，按整体布局和美化要求，栽树、植草、修剪，一一落实到位，标牌责任到每一个班级。各班级积极行动起来，充分利用可利用的时间，对教室内的地面、墙壁、窗台等的灰尘进行擦拭，对教室内外的张贴悬挂等进行除尘、修补、换新，还对学生的着装，个人卫生，都作了较严格的要求，全校师生人人参与活动之中，因此，整个校园里一直是卫生洁净，花红树绿，环境优美，处处是焕然一新。三是注重检查表彰。学校领导小组不定时对校园内的责任区，各班的教室、楼道，进行检查，并及时反馈情况作必要整改，每周进行一次检查成绩公示，对优胜班级进行奖分，颁发流动红旗，以此促进“爱护环境，美化校园”活动的持久开展和提高，激发全校师生对“爱护环境，美化校园”这个活动的热心参与。xx月xx日，在全班同学们的热切期盼中，信息管理大学会计班第一届学生厨艺大赛在第一食堂圆满结束。会计班全体学生在这冬日的阳光中见证了一场视觉与味觉的盛宴，本届厨艺大赛俨然变成了一场美食的嘉年华。1、充分准备本次活动主要是会计班参加。首届厨艺大赛的成功举办也给我们举办者很大的压力。但是我们上下一条心，总结其他学院举办的经验和产生的问题，在原有的基础上重新制定筹办方案。大赛组委会意在打造出一届味感、质感、观感和营养卫生四个方面都一流的厨艺大赛。活动基本流程赛前准备，正式开赛，公布结果。计划赶不上变化，过程远比拟定的流程要复杂得多。整个比赛时间仅限于一天之内完成。经过各方面的考虑，炉灶、作料的采购以及场地的申请与布置都基本筹备完毕，安排也更加妥当和周到。之前组织者也担心日期的延后会影响观众和参赛者的积极性。但是后来的事实证明本次大赛的主办对于组织者和参与者都是双赢的，这离不开所有成员的努力劳动。2、忙碌赛场比赛当天，每个人的脸上都洋溢着的欢乐表情，伴随着炒锅里发出的香气和现场观众的热度，冬日寒冷的气息完全消失。工作人员们，从早上便开始准备：10套灶与锅，以及各种比赛用的厨具，各种佐料，都一应俱全，充分保证了活动当天都井然有序地进行。把队伍分为10个组，每支队伍必须在30分钟内完成自己的作品。大赛评委由我校老师及校外厨师担任，确保公平公正。他们将以“色、香、形、味、名”作为评分的标准，最终评出一、二、三等奖若干名，而且还根据观众的投票评出人气奖。当参赛者用热气腾腾的菜肴展示自己的手艺，当观众们在品尝区争先恐后地试菜时，工作人员不仅要在洗菜区与烹饪区来回忙碌着，同时还要维持现场的秩序。工作人员是不能很好地得到休息的。当比赛结束的时候，所有的工作人员也终于可以像其他人一样跑到了品尝区一饱口福，辛苦了一天的他们脸上绽放出了最美丽的笑脸。随着厨艺大赛在完成了颁奖仪式后告一段落。在本次厨艺大赛得到了评委的首肯赢得了众多食客的好评。本次比赛中学生们在菜肴造型上带来了新的灵感。全班学生对活动的整个组织筹备也表示满意，比赛的顺利进行离不开所有参与者的支持。民以食为天，看到并吃到美食的感觉总是的，当每一个为本届厨艺大赛付出过的人看到大家享受美食时候幸福的表情时，自己也是最为欣慰的。合作精神，推动校园文化建设，活跃校园氛围，我校于12月28日全校举行庆元旦活动。一、认真做好评选工作年度评选“三好生”“优秀班干部”、“优秀少先队员”活动是学生管理的一项重要工作，也是考核教师工作之一。为此，要求评选必须民主、公正、对学生负责，评选结果在班级公布。(奖项)1、以班为单位，各评出3名三好学生; 2、以班为单位，各评出1名优秀班干部; 3、以班为单位，各评出2名优秀少先队员;4、以班为单位，各评出2名进步学生; 5、以校为单位，评出23名优秀学生会文明监督员(由校委会评选)。二、活动组织机构组 长：张立副组长：曹老师成 员： 各班班主任三、活动程序为营造节日气氛，27日各班利用课间活动时间装饰了教室，各班张灯结彩，每一个教室内都挂满了气球和彩线。教室的窗户和电灯也用不同色彩的纸装饰一新。利用中午时间学生们准备好了班级所用的食品及娱乐用具，真可谓“美哉，乐哉”。那些准备好了节目的同学利用中午的时间在操场或教室内反复的练习着，力争在活动上大放异彩，表现自我，表现完美。他们都在为来年准备着最美好的一切、一切。28日上午，师生进行了普通话比赛。进过评比，选出了一等奖、二等奖和三等奖。同学们以优美的语言为大家诵读了脍炙人口的传世美文，从而培养了小学生对阅读的兴趣，逐步形成良好的阅读习惯。下午第一节课的铃声刚刚响起，同学们的欢声笑语立刻响彻整个校园。美好的时刻马上开始了，同学们面带微笑来到操场整队，按年级进行拔河比赛，此次比赛以班级为单位，每个班选男女生各十名，分别参加男子组和女子组的比赛，我们本着公平、公正、公开的原则，通过淘汰赛规则，最终决出冠军。拔河比赛一结束，教师组织学生回到教学楼按楼层进行了猜谜语活动，趣味性猜谜使全体学生、尤其是低年级学生得到了身心的娱乐，流连忘返，各楼层由主管教师和各班教师负责，给猜对谜语的同学及时颁发了奖品。猜谜语活动结束后，同学们以班为单位，表演了文艺节目，学生给老师送贺年卡、邀请校领导和老师参加庆元旦活动，校长新年致辞师生欢聚一堂，大家忙的不亦乐乎。此时此刻，欢声笑语响彻整个校园。对本次活动，校领导非常重视，提前拟定方案，做好活动前的各项准备，活动按计划有序实施。经过老师们的精心指导，学生们的认真准备，此次活动取得了圆满的成功。29日上午，给获奖的学生颁发了奖状和奖品。这次活动，充分体现了我们学校大家庭的团结，大家相处的融洽、和谐。全体学生表现出的懂礼貌、讲文明、守纪律，良好的精神面貌说明我们学校对学生日常行为习惯的培养已经初见成效。总而言之，这次活动取得了圆满成功，这与领导的重视、关心，全体班主任、老师、学生的积极参与是密不可分的。我们将在以后的节日里，推出更多的丰富多彩的活动而努力!为了进一步深入开展打造“书香校园”活动，让读书成为每位学生的习惯，努力培育学生人文素养，让阅读成为学校、家庭、社会的一种良好风气，现对我校本期开展书香校园活动总结如下：一、学生读书活动1、营造书香环境。（1）拓展图书来源，建立班级图书角。学校继续开放图书室，各班级安排学生随时到图书室借阅图书。各班级教育学生充分利用好平时零花钱，让家长有目的地帮学生买书。同时为了使有限的图书发挥最大的效益，各班级定期在班级内进行图书交流。（2）学校的橱窗经常展示学生优秀的日记；推荐优秀的课外读物、展示“书香学生”读书事迹和图片。黑板报向学生介绍优秀的读书方法，采用多种方式激发学生的读书热情。（3）保证阅读时间。实行“三读”（晨诵、午读、暮省），设置“阅读课”，大力开展“大阅读”活动。“晨诵”、“午读”时间为学生到校后到预备前，“暮省”时间为下午课外活动时间。“阅读课”由语文老师确立主题，并加以指导。各班小助手，组织班级晨间、午间及下午活动课的阅读活动。2、加强读书交流。(1).低年级的读书笔记以摘抄为主，中高年级的读书笔记以写心得体会为主，教师定期进行检查指导，对于好的读书笔记在班级、学校进行交流。各班安排课前演讲，让学生介绍自己读过的书，一方面检验了学生的读书效果，另一方面锻炼了学生的口才。(2).学校对学生的读书作具体的安排，读书活动以学生自主管理、自主锻炼、自主学习、自主发展为指导思想，课内外互动、读评讲写结合，让校园真正成为学生的精神乐园。为了培养学生的读书习惯，学校规定，各班每天开一次读书交流会，每天记一句名言，每周背两首古诗词，每周精读两篇文章。（3）学校在本学期进行了以下读书活动：举办了古诗词积累考级竞赛；课本剧自编自导自演比赛；师生同读活动。每个班级开展了六个一活动，即一日一句名人名言；一日一张阅读卡；一日一次学习回顾；一日一张习字；一日一次风采展示；一日一节阅读课。并且定期开展朗诵会、故事会、读书知识竞赛、征文比赛、读书论坛、读书笔记评比等展示读书成果。3、继续以“每日一诗”为主要形式，广泛开展“走近经典”诵读活动。六年级熟读背诵比较简单、易理解的诗词80首；七八年级熟读背诵经典诗词80首；九年级熟读背诵有一定难度的经典古诗文80首。二、加强保障学校在本期之初投入一定资金，购买一定数量的适合师生阅读的图书，切实加强图书的管理，充分发挥其作用，积极为广大师生阅读提供良好的平台。本期学校切实加强对“书香校园”活动的领导，认真组织开展形式多样的阅读活动；为读书活动提供导读、评价等服务；促进班级读书群体之间的交流和联谊；广泛开展主题读书活动。加强了学校图书馆与阅览室的管理，充分发挥其作用。购买了师生推荐阅读书籍，并适当购置了一批适合低年级学生阅读的书籍。让学生自由选择喜爱的图书。进一步完善考评机制。认真做好读书活动的检查与评比工作，通过考核进一步推动“书香校园”活动的开展。把“书香校园”活动与红旗班级评比有机地结合起来，值日、值周教师每天对“晨诵”、“午读”、“暮省”和“读书课”情况进行认真检查并做好记录。不断完善“书香校园”活动的各项考评机制，切实做好“书香教师”、“书香班级”、“读书明星”的申报、评比和表彰工作。我们学校参加的新教育实验子课题研究已于20xx年8月在北京清华大学举行的第六届新教育实验研讨会上通过专家组的评审，“享受阅读快乐，师生共同发展”（主持人：王夫龙）、“撰写随笔日记,师生共同成长的实践研究”（主持人：陈升柱）两课题顺利结题，我们学校也被新教育实验总课题组评为新教育实验先进学校。为了进一步推进我们学校营造书香校园活动的开展，巩固营造书香校园成果，我们学校结合镇中心校开展的读书活动，本学期继续开展读书活动，努力营书香型校园，创建学习型学校。本学期我们在营造书香校园活动中主要做了如下几方面的工作：一、改进课程计划，让师生有读书的时间。如何在保证进行正常教学的同时，让广大师生有阅读的时间成了摆在我们学校领导班子面前的一件大事，开学初我们领导班子经过讨论，一致认为要想让师生参与到读书活动中来，必须有时间上的保证。为此我们学校专门规定每周一办公的时间为教师的阅读时间，在这一天的晚办公时间，你走进我们学校的会议室，会看到从校长到教师每个人都捧着一本书在阅读，在做读书笔记，整个会议室内悄无声息，洋溢着浓浓的读书氛围。为了确保学生的读书时间我们学校规定每个班级每周在地方课程及综合实践活动课中抽出一节课的时间做为课外阅读课时间，在这一节课上教师可以与学生一起阅读，也可以进行学生间的读书交流，还可以对学生的读书进行指导。总之要充分利用好这一节课外阅读课时间，让学生充分地阅读，与人类的精神大师对话。二、积极组织书源，让师生有书可读。开展营造书香校园活动，必须要让师生有书可读。近来学校的经费较为紧张，学校不可能花费大量的资金来购买图书，我们就从多种渠道组织书源。首先是新教育实验总课题组为我们学校捐赠了师生必读的100本图书，为了使这部分图书充分发挥作用，我们对这总分图书进行专人管理，并分发到教师手中，要求教师每月进行一次交换，并及时交流读书心得。其次是广泛与兄弟学校联系，争取他们的支持。新沂市钟吾中学、新华小学、春华小学等学校共向我们学校捐赠学生用图书3000余册，为了发挥这部分图书的作用，我们要求各个班级以集体方式向学校图书馆借阅，并定期进行调换。另外还要求教师向学生推荐优秀图书，引导学生购买图书。本学期我们结合学校图书的存书情况及图书发展的动态向学生推荐购买了《夏洛的网》、《谁动了我的奶酪》、《窗边的小豆豆》、《马小跳系列》、《今天我是升旗手》、《男生贾里全传》、《女生日记》等一系列优秀少儿读物，并把这部分学生自购的图书进行交流，达到让学生每人购买一本书能读到10本至20本书的效果。三、举行“读书小博士”评比。这项活动的实行办法是先由班主任对读过书的同学进行检验，证实学生确实读过后，就发给学生一张“小书迷成长足迹”卡片，上面先由学生写出所读书的主要内容和感受（低年级可以是佳句摘抄），然后由班主任签字。小书迷成长足迹卡片内容如下：小书迷成长足迹同学：祝贺你读了《》这是知识的源泉！高尔基班主任签字：年月日主要内容或感受学生每读完五本书，得到了五张这样的“小书迷成长足迹”卡，就可以到学校教导处领取一张“读书小硕士”卡，当然还要经过教导主任的抽检，确认学生真正读了书后才发给他这张“读书小硕士”卡，并把学生所读的书目记录在案，了防止学生重复领卡。读书小硕士卡如下：同学：祝贺你读了《》、《》等五本书。荣获读书小硕士称号希望你继续努力。教导主任签字：年月日当学生拿到了五张“读书小硕士”卡，就可以到校长室经校长抽检确认，发给学生“读书小博士”卡，这样学生就获得了“读书小博士”的称号。读书小博士卡如下：读书小博士同学：祝贺你读了《》、《》等二十五本书。世界上最宝贵的珍宝是知识，这些知识大部分是来自书籍古希腊校长签字：年月日学生定期举行对读书小博士进行奖励，奖品主要有钢笔、课外书籍等，实验开展以来全校共有近2万人次获得读书硕士的称号，300人次获得读书小博士的奖励。四、进行课外阅读指导课的研讨。为了提高学生的阅读水平，也为了给广教师提供一个指导学生阅读的平台，我们学校在今年开展课外阅读指导课的研讨活动。定期开展课外阅读指导课，通过研究，我们基本上形成了低年级以指导阅读童话、成语故事、寓言故事为主的指导课模式，中年级以指导优秀的中外少年儿童读物为主的课外阅读课指导模式，高年级形成了以指导阅读名著为主的课外阅读课指导模式。五、每周一诗活动，扎实有效。本学期，我们继续在校园里开展“每周一诗”活动，我们根据新课标的要求，按年级划分，定期定量进行背诵，每周一早晨由教导处印发各年段所要背的古诗内容，张贴在学校的公告栏内，然后由各班级抄于黑板的一角，学生在早晨5分钟，课前2分钟进行背诵，一周下来学生对古诗烂熟于心，长期坚持，学生的积累量增加了，说话也不时能引用一些古诗文的名句了。我们为了巩固学生的积累，还在班级和学校经常地开展一些活动，如“古诗文擂台赛”、“名人佳句知多少”、“古诗文诵读比赛”等。这一方面激发了学生背诵古诗文的兴趣，我们也从中摸索出了背诵古诗文的方法。本学期在元旦演出活动中，有的班级就进行了古诗文诵读表演，还有的班级把优秀古诗文编成了课本剧的形式进行演出，受到了学生的普遍欢迎。六、通过各种活动促进师生阅读。本学期我们举行了形式多样的阅读活动，以促进营造书香校园活动的开展。1、在9月28日孔子诞辰日我们举行了阿湖小学第四届阅读节活动。本次阅读节我们开展了多项活动，首先进行了“我读书，我快乐演讲比赛”，在比赛中共有14位同学分别获一、二、三等奖；还举行了参观“新教育实验工作室”的活动，安排高年级同学做小导游，向中低年级同学介绍我校开展的新教育实验情况，一方面锻炼了学生的口才，另一方面也激发了学生读书的欲望；阅读节后我们还开放了学校的书吧，把一些优秀的期刊、杂志放在书吧内，安排学生自主管理，让中午在校就餐的同学和早到校的同学有阅读的地方。2、为了检验学生背诵古诗（新课标要求背诵的70首）的情况，我们在全体学生背诵的基础上要求每班选取10名学生参加学校的古诗文竞赛活动，此项活动大大推动了我校“每周一诗”活动的开展，竞赛中全校共有36位同学分别获得一、二、三等奖。3、开展学生与作家对话活动。当代儿童文学作家杨红樱的系列作品马小跳系列，是孩子们最爱读的，为了提高学生的课外阅读兴趣，我们在学生中开展了与作家对话活动。即学生把自己的读书感想写成书信的形式寄给作家，与作家进行交流，这些学生不久都收到了作家杨红樱的来信，增加了学生的成就感，增强了学生的阅读兴趣。七、教师随笔和学生日记，按时撰写和上传。我们继续在全体师生中开展随笔和日记的撰写。在具体工作中，我们采取了“抓小与放大相结合，定性与定量相结合，精神与物质相结合，学习与指导相结合”的四结合工作方法。通过这一工作的开展，使全体教师在随笔的书写中品尝到了教育的快乐，体验到了自我成长的喜悦。是新教育实验提升了全体教师的品位。学校要求每位教师每周至少写两篇随笔，由孙校长亲自批阅，择优发到教育在线学校的专贴“一群追梦人”内。36年级学生把每天的所见、所闻、所思加以记录，老师进行简单的批阅，选择优秀日记每周发5篇到教育在线的学生日记专贴“新星”内，学校组织人进行检查。为了总结“新教育”实验的成果，每位教师把自己的随笔结集，出了个人专集，专集设计精美，内容详实，是我们全体教师心血的体现。二年级以上每个班级都出了一本班级学生日记选集。取得的成绩和变化。由于我校营造书香校园活动开展的扎实、有成效，周边地区的兄弟学校多次到我校参观考察。本学期我们学校接待了邳州市炮车小学和铜山县张集中心小学的参观采访，在交流会上我们学校的孙校长向他们介绍了我们学校开展新教育实验的情况，及我们学校在营造书香校园活动中一些有效的做法，赢得了来宾的一致好评。我们学校王夫龙、范小娟两位教师还为来宾上了两节课外阅读指导课，得到了大家的好评。本学期我们学校还为新沂市教育局制定了营造书香校园检查评估细则，这一方面说明教育局对营造书香校园活动的支持，更重要的是对我们学校营造书香校园工作的肯定，同时这也将进一步鞭策我们继续扎实做好营造书香校园工作。我们的思考：经过我们这半年的工作，虽然我们摸索出了新教育实验在农村学校推行的一些的做法，但我们也深深地认识到，新教育实验的推行，特别是营造书香校园这一工作的推广，问题不在学校，而是在于如何营造一个书香社会，如何使家长、社区及更多的行政领导参与进来，只有形成了大的阅读环境，让全民族都来阅读，这才是我们要做的事情。最后，我衷心地祝愿新教育实验的明天更美好，更辉煌。一、活动背景“达人秀”作为我们经院系的特色活动之一，一直以来受到广泛同学的喜爱。青春是生命的深泉在涌流。青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。20xx年月日晚，由院系主办的系部“达人秀”总决赛隆重举行，此次赛事弘扬了校园文化，展现当代大学生的风采和综合素质。二、活动目的通过充分的表现大学生自我特长，让如今正处于迷茫的同学们有了更好的方向。不仅能让同学们更好地适应大学生活，还能够让我们院系团结互助、代代相传的良好精神传承下来，加强学院内部的凝聚力。薪火相传，生生不息。三、活动过程大赛历时二十天，历经四次赛事，经过系部评委的层层选拔，最终共有十名选手入围了最后的决赛。比赛中选手们同台竞技，各有所长，展开了激烈的角逐竞争，精彩的才艺展示更是把比赛推向了一个又一个的高潮。本次活动给师生们带来视听享受的同时，也丰富了校园文化生活，给人留下了非常珍贵的回忆。活动最后，全体参赛选手和演出人员合影留念，共同见证和记录下了这个难忘时刻。此次达人秀是一场艺术的盛宴，不仅给同学们提供了一个展示自我的平台，陶冶了他们的艺术情操，更是一次对学生综合素质的升华，愿我系艺术之花越开越盛。为了欢迎20xx级新生进入xx院这个大家庭，我校于20xx年x月xx日晚在xx校区举办了以“青舟满志棹云端，子衿启梦旖x院”为主题的20xx年迎新晚会，学校各级领导出席了本次晚会，并给予了高度评价。晚会充分展现了xx大学xx院学子的风采，取得了圆满的成功。一、活动过程晚会围绕着主题“青舟满志棹云端，子衿启梦旖x院“开展，为了表示对大一新生的欢迎，展现20xx级学子的风采，往届学长学姐和大一新生共同参与了本次晚会。xx学院的大一新生所表演的鼓舞做为开场秀拉开了晚会的序幕。晚会由多个板块组成，舞蹈、歌曲、话剧、服装秀成为连接板块的纽带，各个学院准备的精彩节目，让现场观众融入到了晚会温馨气氛中。xx学院的节目更是将整个晚会推向了高 潮。因为台前幕后的工作人员的努力，晚会才能在一片喝彩下落下帷幕。在活动的最后，我们采访了xx学院的老师和演员们，对于此次晚会老师和同学都给予了高度评价，表明通过此次运动会不仅体现了xx学院的特色，还增强集体凝聚力，融洽师生感情，连接xx院各个学院之间的友谊，提高我校学生的自身综合素质，使学生得到全面发展。二、活动总结在大家的共同努力下，本场晚会圆满地落下帷幕，本次迎新晚会也是20xx级学生第一次参与到全校性的工作中，新生们的表现充分体现了他们参与迎新晚会的热情。回顾整个工作过程，从前期的策划工作到后期的紧张的编排工作都凝聚着所有工作人员的汗水。这次晚会得到广大师生的大力支持，也让我们看到了他们对我们辛苦努力成果的肯定。这次晚会成功举办的同时，也为我们今后的工作累积下了不少的宝贵经验以及教训。其次，本次迎新晚会的原因我们总结以下几点：1、明确分工的前提，周全的策划以及充分的准备之下，此次活动才能够成功开展。如活动前的开会讨论，各二级学院积极响应校团总支的号召，积极参与到晚会的筹备工作中。2、其中所有老师和同学的积极配合，以及各个工作人员的全力付出，这些小细节成为了此次活动最重要的成功因素，如节目排练，各个班之间的时间调配和演员们的辛苦排练。3、本次晚会的成功举办离不往届学生的努力，由于作为先行者，他们拥有丰富的经验，带领着大一新生共同参与晚会的工作。4、通过此次迎新晚会的成功举办，帮助20xx新学生尽快适应大学生活，增强社交能力和学习社交技巧。展现新生们的风采，营造一个文明向上的校园文化氛围。当然，有成功就有不足，此次活动我们还是存在着很多不足的地方，如：1、未能考虑到晚会现场的客观因素，现场电力供应不足。2、后勤工作不到位，演员的道具，随身衣物放置凌乱。3、团总支学生会各部门工作分配不当，导致某个时间段场面混乱。4、由于前期的清洁宣传力度不够，导致晚会现场产生了大量垃圾。以上不足在今后的活动中努力克服，力求更好的完成相关工作。安全高于一切，责任重于泰山”，营造良好的育人环境是学校取得优异成绩的重要前提条件，也是学校可持续发展的基础。一年来，我校坚持把德育放在学校工作的首位，全面贯彻教育方针，坚持把创建“平安校园”列入学校管理的重要内容，常抓不懈，取得了显著成绩。创建“平安校园”一年来，我校1400多名师生员工遵纪守法、秩序井然，无违法犯罪及其它治安事件发生。学校的安全教育为全面贯彻教育方针，推动教育教学改革，提高教育质量创造了良好的条件，奠定了良好的基础。在开展创建“平安校园”中，我校积极行动，认真总结、抓住重点、突破薄弱，取得了新的进步，使创建工作真正落到实处，发挥作用。一、加强宣传，认真发动，提高认识，增强责任感 创建“平安校园”是“平安尤溪”的重要组成部分，是关心青少年成长，关心教育事业健康发展的又一举措。学校带领广大师生员工认真学习有关文件精神，了解创建目的意义，知晓创建标准过程，理解创建工作和学校常规管理的关系。认真分析我校面临的形势，查找工作中存在的问题。 学校安全教育必须做到年年抓、月月抓、天天抓，始终警钟长鸣。我们不仅把安全列入学校工作计划，而且作为重要的议事内容。无论是学校 行政 会议，教师会议，还是学生会议等，无时无刻不提“安全”。各处室、年段、班级都紧紧围绕“安全”开展活动。我们以“人人讲安全，事事讲安全，时时讲安全，一生才安全”和“居安思危、防微杜渐，切实加强安全工作”等名言警句来教育学生。黑板报定期刊出安全、法制专刊，升旗仪式上进行安全教育，学校广播定期播放《校园安全教育小品》，每周至少有一个专门法制教育栏目或安全教育栏目，班级板报中每学期还刊出安全和法制教育专版，给师生们以正确的引导。学校利用年段集会、班级活动，加强安全、法制教育，做到早宣传、早认识、早预防。我们充分利用宣传媒体，加强安全教育，使师生们认识到安全工作的重要性、艰巨性、复杂性，增强了遵纪守法的意识，提高了自我防范和自我保护的能力。二、加强组领导，健全网络，落实责任为了确保创建目标的顺利实现，学校成立了领导小组由校长任组长，副校长副组长，政教主任、团总支书记总务主任、工会主席、教务主任为成员的领导小组，做到明确分工，齐抓共管。我们严格遵循“预防为主、防治结合、加强教育、群防群治”的方针，坚持“谁主办、谁负责”，“谁主管、谁负责”的原则。做到校长对全校的安全工作负责，班主任对班级安全工作负责，教职工均有维护学校安全和保护学生安全的责任与义务，做到网络清楚，职责分明。我们一直把安全列入对年段、对班级、对班主任考核的内容。学期初，校长与各个班级、年段、处室、学生家长等一一签订了安全教育和管理的责任书，做到主要领导负责抓、其他领导分头抓、一级抓一级、层层抓落实，形成党政工团等统一协调齐抓共管的格局，以确保学校师生员工的安全。三、加强管理，强化落实，积极防控一年来，学校建立健全并严格执行各种安全管理制度 ，如教学环节和实验室安全管理制度、食品卫生安全管理制度、寄宿生管理制度、门卫管理制度和验证制度、网络安全管理制度、消防安全管理制度等等，所有制度均形成书面并上墙，对其负责人均定期进行培训，也要求其在管理过程中做好相关记录，，对其存在的问题进行纠正，使问题得到及时妥善处理。定期查找学校存在的各种问题和安全隐患，如定期检查学校校舍、教学设备、生活设施等各类基础设备是否完备；定期检查学校用水用电、防火防盗、等安全设备是否齐全；定期检查食品卫生安全及校园环境卫生，防止食物中毒事件的发生和病毒、传染病的传染等等。对发现的问题和隐患，及时派专人进行整治。加强学生集体活动和外出活动的管理，做到活动有计划、外出有审批，并在活动前做好全面安全教育工作，坚决贯彻就近、徒步、安全原则。与当地公安机关紧密联系，在学校建立了校园报警点，以便发生案件时能及时上报公安部门或教育主管部门。我校历来注重对师生的安全和法制意识的教育，一年来未发生过重大刑事治安案件或群体性安全责任事故。四、强化教育功能，提高师生的创建意识我校历来十分重视安全、法律教育工作，将安全、法律教育工作列入学校管理的重要内容，做到常抓不懈、警钟长鸣、重于防患、杜绝隐患，聘请我校治安副校长余承营同志、学校法律顾问杨德潘同志、县法院少年庭长刘友水同志给师生作安全教育专题讲座和法制教育讲座，增强全体师生的自我防护能力，引导学生知法、懂法、守法、护法，在校做一个好学生，在社会做一个好公民；在开学初、重大节假日前和寒暑假前通过班会、国旗下讲话、板报、广播等各种途径对学生进行节前安全教育，印发致家长一封信，让家长配合学校，形成家校联系，共同督促学生的安全问题。学校还积极开展反邪教、禁毒教育活动，通过开展“崇尚科学、反对邪教”、“珍爱生命、远离毒品”的专题讲座，印发相关宣传材料和通过板报、广播等形式教育学生远离毒品和反对邪教，目前，学生没有吸毒和参加邪教组织活动。加强对师生的普法教育，认真宣传《教育法》、《教师法》、《未成年保护法》、《预防未成年人犯罪法》以及社会治安的有关法律、法规。全体师生遵纪守法，形成了良好的校风、教风、学风和工作作风，学校领导廉洁自律、民主管理、依法治教，从未出现师生违法犯罪行为。加强心理健康教育、“特殊生”教育和“苗头性”问题的处理。在校内设立心理教育咨询室，制定特殊生转化工作制度，专门针对严重心理障碍、经常违纪、学习困难、网络痴迷的学生进行教育，促其转变。引导其摆脱低级趣味，追求真、善、美，开展丰富多彩的课余活动，发展个性特长，到目前，没有出现学生因心理问题或学习问题而自杀、出走等现象。学校还积极提供一切优惠政策，为生活困难的学生提供便利条件，使其无后顾之忧，安心学习。五、开展校园治安综合治理工作，营造良好的育人环境一年来，学校认真贯彻落实上级相关部门关于学校周边治安综合治理会议精神，把参与社会治安综合治理工作纳入我校的年度工作计划。积极配合有关部门加大对学校周边地区治安秩序的整治力度，对其存在的安全隐患及问题进行全面的排查，重点排查是否存在“三厅两吧一室”等不良场所；是否存在违规违法经营的各类刊点、摊点；是否存在没有达到卫生标准的餐饮店，检查学校周边环境治安秩序是否稳定。将发现的隐患和问题形成书面上报相关主管部门协同整治、清理。通过调查表的形式，通过治理，我们学校及周边环境的治安秩序较为稳定，绝大多数的师生对其表示满意。加强对校园外来人口的管理，设置《来访登记表》对来访人员实行严格的验证、记录制度，防止一些不法人士混进校园，不给为非作歹者有可趁之机。六、维护学校稳定，做好教学保障工作。一年来，学校创建领导小组定期分析、排查、掌握影响学校安全稳定的因素，及时通报有关情况，对存在问题限时整改。对校内发生 违纪事件和不规范行为进行重点排查，并参与处理，有力打击了违纪现象。根据学校特点和现有的条件，我们组建了多个职能工作小组，建立健全了多个切实可行的应急工作预案，如：突发事件应急预案、预防传染病和加强食品卫生安全工作预案、预防和处置校园突发事件应急工作预案、防汛工作预案、消防工作预案等，并组织教师进行学习、培训。积极开展各种矛盾纠纷排查调处工作，设立校长信箱，对师生反馈上来的意见和问题，学校领导及时给予解决、处理，从未发生过师生赴省、进京集体上访或个人上访的事件或行为。加强对重点部门和重点人员的监控，认真执行各种安全管理制度，建立畅通的信息渠道和严格的信息上报机制，反映学校有关安全稳定和教育教学的信息动态。认真贯彻上级计算机网络管理的要求，落实网络安全技术保护措施和备案登记制度，及时发现封堵网上有害信息的传播，确保校园网络的安全稳定。总之，在开展创建“平安校园”的工作中，我校积极行动、认真总结、结合实际、抓住重点、突破薄弱，取得了新的进步，使创建工作的具体任务、措施真正落到实处、发挥作用。今后，我们将进一步改进工作，不断探索综合治理、创建“平安校园”的新路子新经验，为建设“平安尤溪”作出应有的贡献【校园活动总结汇编15篇】相关文章：1.
校园活动总结2.
校园节日活动总结3.
校园比赛活动总结4.
校园元旦活动总结5.
中秋校园活动总结6.
校园环保活动总结7.
打扫校园活动总结8.
校园主题活动总结9.
校园教研活动总结公司户外活动总结汇编9篇总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它可以使我们更有效率，让我们抽出时间写写总结吧。但是却发现不知道该写些什么，下面是小编为大家整理的公司户外活动总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。历时两天的实践拓展从化游已经结束了，但是带给我的感触却也难以忘怀，对团队的理解更加更加深入内心……作为公司新人，所面对的一切都是新的，包括这次拓展，一幕幕都是以前没有接触过的。拓展，看起来就是把自己的行为习惯，思维方式，以及自己对工作，对团队，对任务的理解都加进去的一次综合活动。处处透露着对团队不同层面的考验，暴露自己的不足，纠正自己的缺点，矫正自己的一些思维，同时又能直观的发现团队成员的闪光点，我感觉这对于我是十分必要的，也是很及时的一次活动，内心还是很感激公司给这么一次机会。进入公司就是加入一个团队，要把自己的一切都融入进来，自己的优势要展现，能促进团队继续向前发展，自己的缺点要暴露，并及时纠正，避免成为整个团队的短板，从而拖累团队，团队就是要共同奋斗，共同进步的像家人一样融洽的团体，相互信任，通力协作，拥有团队一致的凝聚力，有共同的目标，共同背负相同的责任感与荣誉感，一步步实现目标与业绩……这次感触的就是要完成目标必须通力协作，对团队成员要毫无保留的信任与奉献，只有团队利益得到了实现，个人才会感觉很自豪，很骄傲，因为我也属于这个团队。放到公司更是这样，因为目前公司处于上升期，一切都需要每个成员的通力协作与不懈努力才能把我们团队、我们公司做的越大、越好、越强，同时只有团队利益得到了实现，个人利益才能得到保障。第二，避免陷入死角，进入死循环，一条路走不通的时候要记得变通，转换思维，工作中就是不能太死板，要灵活变通，不能傻乎乎的一条路走到黑还不回头，浪费团队资源不说，还没完成任务，不可取。第三，提高办事效率，明确任务，明确任务细节，做事干脆果断，争取又快又好的完成每一个任务。对于团队来说，每个团队要有自己的灵魂，自己的灵魂人物，各个成员之间也相互羁绊，这样形成一个不可分割的整体，拥有很强的凝聚力，团队必然会越来越壮大；第二就是团队要有张有弛，俗话说无规矩不成方圆，所以一个好的团队必然也是这样的，有奖有惩，公私分明，这样有利于促进团队的持续向上发展；第三我感觉一个团队要拥有一个很明确的目标，每个人都从心底里愿意去完成的目标，没完成就感觉自己晚上睡不着觉的觉悟一样的目标，并且坚定的认为自己能完成，不怀疑目标的不能实现以及其他问题。这次拓展，表现很优秀的有很大一批人，我们团队的就有积极主动，能很好的把工作经验融入到拓展当中解决面对的困难；张工积极主动，勇于承担和迎接面临的新的挑战，并且成功的试出了沼泽区可以通过的转折性一次尝试；Ray很有责任感，作为队长带领全队一次次的实现突破，这些都是其他队长所没能达到的……总之，从他们身上我学到了太多的品质，不一而足……这次拓展当中，没人掉队，没人抱怨，都是笑着去迎接一个个挑战，我感觉我们团队没有弱的个体。这次拓展的总结就先到这里，我也要把自己汲取到的这些优良品质早日转化成我的品质，从而能对团队做更多的贡献。为期两天紧张而极具意义的户外拓展活动，在大家都洋溢着丰收的笑容里，落下了帷幕。是啊，游戏如人生，虽然游戏结束了，但是我们的人生却因这次活动更加稳健欢快的前进着。从xx年毕业到现在也走过2家公司，但是之前由于做人事工作，也间接的了解到很多公司的企业文化，就我个人而言，我觉得我们公司的企业文化很人文化，在高层领导的倡导下，很注重内部团队的建设，不像一些公司只说却做不到，让员工内部没有标榜，让员工没积极性。公司每次都如此大手笔的为提高我们自身能力着想，那我们是否在日常的工作中也时刻能为公司着想呢？我们要以感恩的心去生活，要感恩每一个有助于我们的人，无论到哪家公司都要点滴为公司着想，从小事做起，节约一滴水，节约一度电，节约一只笔，节约一点。因为感恩，我们的生活会更美好！个人的优秀，不代表团队的优秀，只有在优秀的团队里，才能折射出个人的光辉。这次活动总体来讲，都是围绕团队的建设开展的，团队风貌，团队精神，团队合作，优秀的团队优秀的成绩！团队合作的力量在活动中更是以骄人的成绩得到完美的体现。在工作、生活中，无论遇到多大困难，大家团体集思广义总会有的解决方法。良好的心态，有效的沟通，也是本次活动精华的展现。我们生存于一个竞争的大环境下，生活、工作处处存在竞争，有竞争就有所谓的输赢，但是一次的输赢在很多情况下就能变成一个人的人生输赢，这关键问题就在我们是否在输赢面前有一个良好的心态。其实输赢并不重要，重要的是在比赛的各环节里我们要保持一颗良好的心态，遇到困难不急不躁，冷静的想解决方案。在成功时，能平淡的总结经验；在失败时，能微笑的检讨过程。在与人谈话时，要讲究方法技巧，有效的沟通能促进人与人的友谊加深，能促进工作的顺利开展！最后体会深刻的就是服从力和执行力。在团队工作中，当上级下达命令时，我们就要以高素质来绝对的服从，以最迅速的执行力来完成。这是一个人对工作最起码的尊重！团队是一个大的框架，领导是核心支柱，而我们也是这个蓝图中的关键，所以我们只有更好好做好工作，才能让我们的蓝图更辉煌！通过这次有意义的活动，我希望大家都能以感恩的心去生活，以超强的团队精神，良好的心态、有效的沟通，为公司为个人的人生增添光彩！20xx年12月20日早上，大家一大早从公司出发，伴随着一片欢声笑语我们到达 了目的地――樟木头观音山拓展培训基地。很快我们便换上了迷彩服列队站在了操场 上，至此为期一天的拓展训练也拉开了帷幕。因为是第一次参加户外拓展培训，教练 给大家详细讲解了一些要求以及需注意的事项，再通过一些破冰游戏活动热身后，所 有的参训人员被分成两组，由大家举荐出两名队长、两名政委和两名生活部长。集思 广义之后，拥有了极富创意的队名及响亮口号的两个小团体――“凌峰队”和“腾龙 队”。在之后的培训中，队长和政委要带领全体队员共同完成由教练安排的各种项目 课程，保证不落下一位队员。这次活动主要由狼腾拓展培训公司负责对员工团队合作能力的培训,主要是通 过户外实体活动,事先由培训师设定一个要完成的目标,而要完成这个目标,必须要通过 多人合作,才能达到设想的目标,比如设计一个活动目标,通过设定的规程，让队员在规 定的时间与流程中去完成目标，一个人的能力很有限,甚至于很难完成,但通过多人合 作,就可以在最快最短的时间内完成教练设计的任务.通过这样的活动,既锻炼了员工的 身体,又提高了员工的反应能力与团队合作能力,提高了工作的快乐指数与工作效率.到 达活动地点后，在教练的分工与队员的合作下，全部活动围绕以下活动项目内容展开 ：活动项目一：共同进退。每个小队分成两个小组，6-7个人分别站在两块长长 的木板上行走或后退，大家一起喊迈左脚，迈右脚，这个就是要团队人员齐心合力才 能完成，体现一个团队分工配合的重要性，做到步调一致。此活动项目训练的是人与 人之间协作能力与精神，可以在日常工作中提供更和谐协调的人文环境。活动项目二：高空攀岩，这个就是考验每一个队员的耐力和勇气了。因为是高 空进行的活动，教练先是讲解了装备穿戴的步骤及标准，再告诉我们给每个队员加油 的口号，然后让每个队员依次利用岩壁上的岩点攀登至10米的高度。通过这个项目的 培训，感受体能极限，锻炼坚持到底的决心和毅力，以体能训练为载体，达到心理素 质提高和升华的目的，体验生理极限与心理极限的关系;挑战自我、超越自我、认识潜 能开发的重要性，吸取别人的经验、教训，用有限的资源实现最大的效果。员工的胆 识与遇到困难不退却的勇气得到提高，也是公司今后遇到困难而能成功迈越的基础。活动项目三：鼓动人心。这是一个近两年体验式培训界的人们从韩国引进中国 的新项目,它可以让一个团队完完整整地经历一次浓缩的团队发展的四个阶段：形成期 、动荡期、规范期和高效期，并认真反思每个成员在团队发展的不同阶段应该怎么做 。在活动中让大家直观显著地感受到人球合一，人鼓合一的以十当一的和美(和谐之美 )境界。教练安排每队十几个人围成一个圆圈，一起拉住一面鼓，鼓的一圈有很多绳子 ，每个人只允许拉住绳子的末端，然后将一个排球放在鼓的中央，大家一起摆动绳子 使排球在鼓面上跳动，刚开始的时候，由于没有掌握到诀窍，大家乱成一团，一看球 往左边，就一窝蜂地拉着鼓往左边跑，结果搞得筋疲力尽，而球在鼓面的撞击次数也 没有超过十次。于是我们暂停下来思考，首先我们发现因为人员的高矮使鼓面不水平 ，这导致球忽左忽右地胡乱弹跳;其次我们在拉着鼓跑动的过程中摆动幅度太大，更难 掌握鼓面的水平;然后我们还发现，大家一起抖动绳子使鼓面的摆动频率很难以控制。 针对这三点，我们一一想办法克服，将高矮大致相等的成员均匀分配在不同位置，同 队中高的稍稍放低绳子，而矮个子的则稍稍拉高绳子，使鼓面尽量保持水平，同时， 在跑动过程中尽量用小碎步，而在抖动绳子时仅由相对的两个人动作，其余人只要跟 着节奏跑动就行了。经过这样的调整后，我们各队又设定了自己的目标数量，经过大 家一起的努力，我们终于达成设定的目标。这个活动的培训是为了让大家知道，在工 作中要达成一个目标，必须要团结一致、要有密切的配合，在遇到困难时要鼓励我们 的团队一定可以成功，要有锲而不舍的精神才能成功。活动项目四：极限时速。教练把25个数字牌随意摆放在一个大的圆圈当中，两 个队在听到开始的口令后才可以采取行动，所有队员不能进入圆圈内，圆圈内只能保 持一个人在里面拍数字，数字必须按从1到25这个顺序来拍，不能漏拍或同拍，并且圆 圈外面队员的身体部位不能超过圆圈的线，否则视为无效成绩。了解活动规则后，教 练让两队的成员各自商讨出自己的方案来完成这个活动，并且告诉我们最好的成绩是 在30秒内拍完这25个数字。两队不断的尝试新的方法，改进每次的不足，最后终于以 27秒的成绩拍完这25个数字，打破了记录。此活动项目考验的是人的机智与应变能力 ，提高人的综合素质，增强队员的时间紧迫感，锻炼队员的分析能力，增进团队间的 交流和协助。一个公司的正常运作离不开一个高素质的团队，而员工的日常工作中应 变能力的提高对公司的可持续发展有很大推动作用。 整个活动进行了多个项目的培训 ,基本上达到预期的效果.活动结束后教练让大家就此次活动进行了全面的回顾与总结 ，并让大家积极分享自己的心得感悟。随后全体合影留念.并安全返回公司.参加此次户外拓展培训的员工普遍反应良好.一些平时很少交流的员工,在此次 活动中增加了彼此之间的联系与友谊,团队协作精神得到提高.期望公司今后可以再进 行这样的培训活动.为了促进公司各部门间的交流，培养办公室人员的团队 精神，进一步增强公 司的竞争力，公司人事行政部于xx年x月x日组织了办公室人员户外集体活动。参加本 次活 动的有人事部、财务部和业务部的办公室人员。 一天的户外集体活动，不仅增 进了公司各部门间工作人 员的了解与沟通，同时也让我们体会到了“生活中没有完美 的个人，只有完美的团队”这一深刻道理。在现实的工作生活中，我们倡导个性张扬，但必须更多 地强调团结与合作。 不管是部门内部，还是部门之间，只有 精诚团结，通力配合，才能使我们的工作步上 新的台阶，更 好地优化公司资源的配置，从而实现公司效益的最大化。 通过本次活 动，我们进一步深刻认识到：一个完美的团 队应该是以团结、协作为核心的。只有加 强团队的交流与沟 通，才能增强团队的组织力与凝聚力，实现团队整体资源的 优化 配置，提升团队的战斗力，从而更好地实现团队的既定 目标。总之，本次户外活动加强了各部门间的交流与合作，增 进了各部门间的感情 ，为创建公司融洽的工作氛围奠定了坚 实的基础，达到了活动的既定目的。历时两天的实践拓展从化游已经结束了，但是带给我的感触却也难以忘怀，对团队的'理解更加更加深入内心……作为公司新人，所面对的一切都是新的，包括这次拓展，一幕幕都是以前没有接触过的。拓展，看起来就是把自己的行为习惯，思维方式，以及自己对工作，对团队，对任务的理解都加进去的一次综合活动。处处透露着对团队不同层面的考验，暴露自己的不足，纠正自己的缺点，矫正自己的一些思维，同时又能直观的发现团队成员的闪光点，我感觉这对于我是十分必要的，也是很及时的一次活动，内心还是很感激公司给这么一次机会。进入公司就是加入一个团队，要把自己的一切都融入进来，自己的优势要展现，能促进团队继续向前发展，自己的缺点要暴露，并及时纠正，避免成为整个团队的短板，从而拖累团队，团队就是要共同奋斗，共同进步的像家人一样融洽的团体，相互信任，通力协作，拥有团队一致的凝聚力，有共同的目标，共同背负相同的责任感与荣誉感，一步步实现目标与业绩……这次感触最大的就是要完成目标必须通力协作，对团队成员要毫无保留的信任与奉献，只有团队利益得到了实现，个人才会感觉很自豪，很骄傲，因为我也属于这个团队。放到公司更是这样，因为目前公司处于上升期，一切都需要每个成员的通力协作与不懈努力才能把我们团队、我们公司做的越大、越好、越强，同时只有团队利益得到了实现，个人利益才能得到保障。第二，避免陷入死角，进入死循环，一条路走不通的时候要记得变通，转换思维，工作中就是不能太死板，要灵活变通，不能傻乎乎的一条路走到黑还不回头，浪费团队资源不说，还没完成任务，不可取。第三，提高办事效率，明确任务，明确任务细节，做事干脆果断，争取又快又好的完成每一个任务。对于团队来说，每个团队要有自己的灵魂，自己的灵魂人物，各个成员之间也相互羁绊，这样形成一个不可分割的整体，拥有很强的凝聚力，团队必然会越来越壮大;第二就是团队要有张有弛，俗话说无规矩不成方圆，所以一个好的团队必然也是这样的，有奖有惩，公私分明，这样有利于促进团队的持续向上发展;第三我感觉一个团队要拥有一个很明确的目标，每个人都从心底里愿意去完成的目标，没完成就感觉自己晚上睡不着觉的觉悟一样的目标，并且坚定的认为自己能完成，不怀疑目标的不能实现以及其他问题。这次拓展，表现很优秀的有很大一批人，我们团队的就有Simon，张工和Ray，Simon积极主动，能很好的把工作经验融入到拓展当中解决面对的困难;张工积极主动，勇于承担和迎接面临的新的挑战，并且成功的试出了沼泽区可以通过的转折性一次尝试;Ray很有责任感，作为队长带领全队一次次的实现突破，这些都是其他队长所没能达到的…… 总之，从他们身上我学到了太多的品质，不一而足……这次拓展当中，没人掉队，没人抱怨，都是笑着去迎接一个个挑战，我感觉我们团队没有弱的个体。这次拓展的总结就先到这里，我也要把自己汲取到的这些优良品质早日转化成我的品质，从而能对团队做更多的贡献。前任跳槽去别的公司后公司羽毛球活动的组织就委派给我了，这个活动和工资奖金没任何关系，全凭组织者的热心，自愿花时间精力来做的。我完全可以按照前任的标准轻松完成任务：保证打球的时候羽毛球有足够供应即可。开始确实是无为而治，精力主要放在预算和熟悉报销流程上，后来的事情促使我想改变现状：一是临时被派去参加总公司的比赛输了球。原定的队员由于在外地赶不回来领导临时派我代替，去之前就知道是炮灰。小组赛还能打到球，因为有几个队也是我们这样的业余组合，到后面就是专业队打专业队了，队员都是省队退役，只不过退役年限不同，我们就只有看的份儿，然后听大家评论一下：上海队，福建队，广东队，辽宁队都实力不错嘛。打不过专业的很正常，但是和业余选手比我们也太弱了，上海过来参赛的同事批评我们北京参赛的所有队员：你们和一年前的水平有什么区别，一点儿没进步，喜欢羽毛球吗？喜欢就好好打，公司那么好的资源都浪费了虽然是输球后的气话但是说的很在理，对我触动很大。二是平时和同事一起吃饭聊天时也了解到大家关于羽毛球活动的各种想法。有一部分人希望水平能有提高，但把希望寄托在请个好教练来个突击提高，有的因为打球时水平太低被水平高的人拒绝，水平相差太远打不起来被拒绝有一定理由，但是被瞧不起感觉还是很不舒服的，还有打球时各种的受伤，被搭档用拍子打到头的，眼球打伤花费上万元治疗的，脚受伤骨折的我想大家如果知道一些基本知识或者有基本的训练就不会受伤的。羽毛球活动的组织看上去很轻松，但是要做到每个参加者都满意却很不容易。公司的羽毛球活动其实有很多便利了，场地和羽毛球都免费提供，偶尔还能请个教练指导一下，但是每个人的需求不同：有人为了放松，有人为了锻炼，有人为了提高；每个人的水平差别也较大，有运动细胞的没运动细胞的，有基础的没基础的。再加上常来的不常来的，男的女的，老的少的，领导，客户，兄弟单位的，同事的亲朋好友。造成一会儿场地不够人太多了，一会儿冷冷清清双打都凑不齐人。为了改变现状我做了两件事：一是调节打球人员和场地资源的匹配。和每个常来打球的同事熟悉（公司有防火墙各部门的人不见得都认识），了解其爱好程度，有的男同事为了生孩子过来锻炼身体，一旦老婆怀孕了就不来了，估计一是觉得没必要了，二是要在家陪孕妇。有的很喜欢运动但是经常出差加班来的次数也有限。了解大致水平，便于双打配对。另外控制非本单位人员，如果是邀请的客户、同学等外单位的就要提前打招呼，避免人多场地不够。在公司内部邮件系统建立一个群组，提前发活动通知，提醒大家带装备，冬天时提醒打球前做热身运动。后来又建立了一个微信群，提前问一声谁来打球，大致了解来的人数。在动态平衡中找到一些规律，放假前后人少，很多人提前请假出去玩了。公司体检前后人多，大家体检后才意识到需要锻炼身体。预计人少时就让大家自己带同学朋友过来打，人多时就集中起来训练。二是提供系统专业的培训。最初的教练是上一任请来的，是个大学生，专业队的。水平很高，但缺乏耐心，有时候问一些技术问题，回答是这个太难你学不会，所以大家都不再问了。教过一次发球，但是讲解完技术动作后大家自己练，他自己去打球了，没有指导和纠正动作。他自己很喜欢双打着玩，不喜欢教球。很多同事提意见给我，我也转达过大家的看法给教练，但是半年过去了还是老样子，有同事推荐给我其他教练，我也很纠结该怎么办。正好遇上比赛季，教练作为学校里的主力队员要参加各种比赛，也有一些是赚钱的比赛，所以很长时间不能来，正好可以找其他教练替代他。大家对教练的要求都不一样，男同事要美女教练，女同事要帅哥教练，只有一个是相同的，就是要专业的。但是公司的经费有限，太贵的教练无法长期聘请。我在邮件里给大家开玩笑，我也想请林丹做教练，把大家都练成高手，然后组个队出去打比赛赚钱，可惜公司提供的银子不够，只能做个梦吧。开始找来的教练非常爱羽毛球，因为生病退役的，说不给教练费都可以，给瓶水就行。我发邮件给大家，把新教练的简历大致说了一下，还说教练统一给大家做个测试。结果那天来的人特多，四块场地都不够用，只能四人上四人下的轮换。不知道大家是听说新教练才来的还是为了能测试一下自己的水平。活动结束后几个打得比较好的男同事很认同这个教练，但是领导不太满意，有个初级水平的女同事因为教练说话很直也不太喜欢，有的人觉得这个教练没有上一个教练动作潇洒，最后我只好另找教练，心想这样下去我肯定会把所有教练都得罪了。幸运的是经球友推荐，找到一个北京队退役的教练，第一次来大家都很满意，无论男女老幼，无论初级还是高手都喜欢这个教练，他教的很耐心很认真，而且人长得帅，第二天就给大家发邮件列举了教练的诸多优点，并确定了最终人选，真是不容易啊。教练找好了，训练内容和教练商量了一下，没从发球开始，因为之前教练的影响估计大家不想练习发球了，教练建议先练习放网，最基础的也最有用的技术。我自己花钱在淘宝买了一个很轻的塑料箱子，然后找场地管理员帮忙收集了很多旧球，这样就可以多球训练了。放网、挡网、勾对角、高远、步伐。训练时大家基础不太一样，对于初级的同事教练更耐心些，我提的建议教练也都及时采纳了。总算有了较为系统的训练，但是明显强度和频率都不够，想进一步提高的就自己找其他时间练习了。有些同事比原来更有兴趣了。对于未来的设想，我想比赛和训练结合，没有比赛大家都不知道自己处于什么水平，很多人是高估自己的，所以最近设计了一个赛制，目的是鼓励更多人通过参加比赛来了解自己和别人的水平，水平差的人就会在后期的训练中努力认真些，教练的工作也就更有意义些。这种赛制也适合俱乐部以及俱乐部之间的交流。为了充分展示我校教职工良好的精神与面貌，增强团队的凝聚力，11月24日下午，我校12名教职工参加了由海南广播电视总台文体频道与盛高海长流共同举办的大型户外竞技活动――“海长流奥运向前冲”，比赛共有七支团队进行角逐，我校12名教职工团结一心，顽强拼搏，过关斩将，最终荣获“团队赛一等奖”！现总结如下：成功的经验：学校重视，准备充分，齐心协力，凝聚力强1、学校重视：在活动报名之前，沈老师为贯彻丁总“美舍参与比赛勇拿第一”的指导思想，仔细评估、认真筛选，从美舍集团众精英中挑选出了适合参加此类活动的12名选手。2、准备充分：在沈老师的正确引导下，比赛之前队员们仔细观看视频，研讨闯关策略，熟背参赛口号、美舍校训、办学理念……在抵达比赛场地时，全队有组织有纪律，伴着“美舍美舍 我最出色！”的响亮口号，阔步迈向比赛场，让赛场的所有人眼前一亮！3、齐心协力：队员们仔细观察赛场，为帮助团队取得优异的成绩，彼此交流闯关妙计。沈老师率先上场，在猛龙过江关卡落败，下场后立马找到其他队员，总结教训、传授经验――光脚丫子更容易保持平衡，降低重心等等。这样帮助了我们后参加的每一位队员都有拿分；张业俊老师历经坎坷，不负众望，第一个敲响胜利的锣鼓。下来后再次将自己闯关成功的经验分享给大家，鼓励卢裕伟老师闯关成功。4、凝聚力强：丁总的赛前鼓励、沈老师的正确引导、队员的顽强拼搏、美舍家人的齐心协力，张业竣卢裕伟老师获得了个人“通关奖”，成功晋级下一轮比赛；我们团队获得了小组比赛的“团队赛一等奖”并成功晋级总决赛。除了比赛成绩外，我们还向观众展现了美舍人顽强不屈的拼搏精神和一丝不苟的态度，提升了美舍学校在社会上的知名度……存在的不足：1、时间仓促，队员竞赛准备不足。2、通关队员登顶后未喊参赛口号，美中不足，对后继者的士气鼓舞不够。丁总说，活动取得第一，只能得50分，只有每一个人思考出为什么能拿第一才能得100 分，一个善于总结的人，才会不断地进龋我们要不断地思考和总结，将胜利进行到底！XX年11月26日在合作中能体会到团队的力量与精神，在竞争中能体会到自我的潜能和智慧，上周六在公司的带领下我们来到广州笑翻天体会到了这两点，这是一个非常有趣的户外活动，比上半年的旅游有意义多了，激发了大家集体协作的能力，提高了大家共同面对问题共同解决的意识。一天的活动，项目很多，我记得的有攀越高墙、穿越电网、空中钢丝、孤岛求生等等，项目意义非凡，考察我们的团队的组织能力、沟通能力、协作能力、应变能力，在笑翻天乐园也让我们玩疯了，“笑翻天”了，这绝对是磨练意志、陶冶情操、完善人格、熔炼团队最好的方法和活动。通过这些项目活动，促进学员之间的相互信任、理解、默契和配合。在活动中，我们在攀越高墙时，失败了四次，甘当人梯的同志为了团队，肩膀都受了伤。一个人在事业上能取得成功，他的脚下必定有人甘当基石。一个团队能有辉煌的成绩，离不开各个成员的密切配合和团队意识。本次训练活动毫无疑问，这次员工户外活动达到了既丰富员工的业余生活，又能磨练意志、超越自我、熔炼团队、协作创新的目的，这样的体验模式更有助于挖掘员工的内在潜能，提高团体凝聚力，增强工作意识。在训练中依靠彼此间的信任、协作和支持，一次次地挑战自我、战胜困难，加深了对团队精神理解，体会到了工作中信任、协作的重要性，并表示要将本次拓展训练活动受到的教育启示运用到工作中去，为维护社会稳定、促进经济发展作出积极贡献。通过这次活动，让我们明白完美的团队建设需要靠我们每一个人去努力，让我们共同创建一个相互信任、相互合作、有效沟通、团结互助的工作环境，并把这种优秀的作风带给我们的每一个客户。通过次此活动，我深深感受到了一个团队的凝聚力是多么的重要，汗水与泪水、痛苦与欢笑交织在一起，使我们都极为深刻的体验到一个团队是要经过千百次的锤炼才会变的坚不可催。深深地理解到成功者是要付出怎样的努力方可站在至高点上，那胜利的喜悦是无数次的跌倒与反省凝聚而成的。虽然只有短短的两天半时间，但是次此活动却带给了我们很多的欢笑和启发，从森林寻宝、篝火晚会、“过电网”、拔河、翻越大峡谷，大家为了完成任务、取得胜利，就必须合作，必须建立团队。活动中共组织二个队，由董事长带领的队伍取名为“森林队”，另外由房产公司李副总裁带领的队伍为“五环队”。但并不是有了团队就万事无忧了，一个有竞争力的团队，要有完善的组织体系、要领导有力、分工明确，要彼此信任、理解和包容。这样我们的目标、任务就能够完成得又快又好。在所有的活动中，给我印象最深的就是“过电网”这个项目。“电网”是由许多绳索编制成一个网状，每一张网的网洞每次只能过一个队员，大家不能过重复的网洞，一个团队需判八位队员友参加过“电网”项目，在规定时间内看哪个团队过网人员最多为胜利，过网中队员的任何部位都不能碰到“电网”，否则将退出“电网”再此过网，当大家看到“电网”的时候都议论纷纷，那么小的“电网”洞在不能碰到任何部位的情况下要过去一个人确实是很困难的。开始，大家也你一言我一语的出起主意来，可是规则是参加过“电网”的人才能帮忙，最后大家协商由几个参加过网队员抬着需过网的队员，先过去的人再在“电网”里面接应外面过网的人，失败再过，时间越来越少，二个团队的队员都在为自己的队员喊加油，有的队员跑到对方的“电网”场地观看过网是否有队员存在犯规，我过网时被几双大而有力的手抬住慢慢往“电网”送，一不小心我的手碰到了“电网”，裁判吹口哨需我从新来过，我当时非常紧张，怕自己再一次过不了而耽误我们团队的时间，这时一个同事说：“过电网时整个身休必须保持僵硬。这样身体才不会碰到网。”我心想这次一定要过去，随后我再次被几个男同事抬住整个身体慢慢地过“电网”，我努力的绷紧全身肌肉，感觉自己的身体就像一根木棒一样，大约十多秒钟后，听到大家的欢呼声才使我知道自己终于过了电网。最终我们这组取得了这个项目的胜利。这次户外拓展活动给我留下的深该的印象，得到的心里休会也非常多，认识了团队的巨大力量，也领悟了创新的重要，做事要先做好准备，再开展行动。这就是“磨刀不误砍柴工”的道理。【公司户外活动总结汇编9篇】相关文章：1.
公司户外活动总结2.
公司户外活动的总结3.
公司户外活动总结(9篇)4.
公司户外活动总结9篇5.
户外活动总结6.
户外活动个人总结7.
团队户外活动总结8.
中班户外活动总结9.
小班户外活动总结爱我校园主题活动总结总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，通过它可以全面地、系统地了解以往的学习和工作情况，不如静下心来好好写写总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？下面是小编帮大家整理的爱我校园主题活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。为了丰富校园生活，开拓学生的视野，我们学校开设了校本课程――戏曲，这近半年的时间我收获很大：从观看大量视频到模仿学习唱段到最后节目表演，整个过程不论是学生还是我自己都从中学到了许多，得到了锻炼。在课堂教学中主要着手于作品欣赏、观看视频、发声练习、模唱京剧、黄梅戏、豫剧等戏曲作品选段，引导学生初步了解各种戏曲的发展情况及相关知识;了解唱段内容，感受其情感表现，理解角色的思想感情，学会演唱部分戏曲选段，能够用简单的、经过提炼的动作进行戏曲唱段表演并尝试有个性的创造性活动。通过学习和实践，培养学生对戏曲艺术的兴趣和爱好，激发学生参与活动的积极性。在戏曲教学中，戏曲中拖腔的演唱是的一个难题，一字多音，半天唱不完一句，如果仍用传统的听唱或视唱的方法来教唱，学生肯定会觉得枯燥。因此我们可以把重点放在表演上，通过小组合作，发挥集体的力量，学生边唱边表演，不但学会了演唱，还进一步感觉到了学习戏曲的乐趣。这一学期我和孩子们模唱了《唱脸谱》、《女驸马》、《卖水》、《打猪草》、《刘大哥讲话理太偏》等经典唱段，我们共同学习，共同体验其中的乐趣。戏曲的表演唤起学生了解、熟悉、热爱中国戏曲及热爱祖国的高尚热情。开设这一课程，深受学生的喜爱。今后，还要努力营造环境，开展一些具有游戏倾向的艺术活动。只有这样，学生对戏曲才能印象深刻，兴趣浓厚。我将认真的学习、探索，再接再厉，为学生的课余生活增添色彩。一、学校重视，组织严密接到局《关于开展“千人献爱心”无偿献血活动的通知》后，郑州五中领导非常重视，采取各种措施鼓励教职工无偿献血。1、召开全校动员会，校长在全体会上宣讲文件精神，向全校教职工发起了“义务献血，拯救生命”的号召，并对学校献血工作作出周密安排。2、办公室以“捐献可以再生的血液，挽救不可重来的生命”为题在校园门口张贴倡议书，张贴媒体关于我省血液告急的报道，动之以情，再度向全校教工发倡议，营造良好的氛围。3、学校网站发布无偿献血的有关政策、知识和重要意义，校医室通过校信通向全体老师宣讲无偿献血对人体的影响及献血的注意事项。4、由于报名人数众多，考虑到老师工作繁忙，校办公室主动联系省血液中心，沟通协调，确定10月10日，由省血液中心派采血车到五中集中采血。校办还和周边的扶轮外国语、一职专联系，集中在五中献血点献血。二、献血踊跃，事迹感人五中报名献血的有80余人，接近全校教工人数的三分之二，上自校长书记，下至普通教工，直到采血当日还有教职工打电话报名献血。由于个别报名献血的老师因患高血压等疾病或因身体不适献血而未能献血，最终成功参加无偿献血者达到67人。在成功献血者的队伍里，有年龄已达54岁的孟庆玲、王玉娥等老教师，还有50岁的校工会主席李广捷，45岁以上无偿献血的教工超过了10人，张永军老师截至今天献血已达九次之多，成为五中献血次数最多的人。我校根据教育教育局关于阳光假期、快乐成长主题教育活动的要求认真落实，在收到活动通知，我校根据实际情况制定了相关的活动方案和系列活动材料。据阳光假期”活动一览表要求，我校逐一落实工作内容，细化工作分工、责任，成立了以校长为组长的活动领导小组，以班主任为组长的活动实施小组，准备印制了实验小学“快乐假期，快乐成长”主题教育活动完成情况登记表，并发给每一个小学生。并根据实际情况，安排所有学生参加活动。本次活动分成两个部分：第一部分为知识类作业。综合性作业是根据“阳光假期，快乐成长”主题教育活动的要求，将课堂作业精简为〈〈轻松寒假〉〉一本作业，这样让学生在活动中暨复习了课堂知识，又不使学生过于疲劳的应付成堆的作业，给快乐假期提供充足的时间，使他们能充分的感受到快乐的假期。第二部分为实践活动部分。这一部分是学校根据学生的实际情况，安排的一系列社会实践活动。这包括读书活动单元、慰问老人单元、运动键身单元、科技制作单元、修身立德单元四个部分，为学生社会实践活动的顺利开展我校进行了细仔的准备。一、将所有教师的电话号码公开给学生，让他们有什么问题能及时与老师取得联系和帮助。二、对班主任进行要求，要随时了解学生在假期的情况，并随时给学生进行指导。三、通过学校网站，公开活动过程的要求形成联系平台。四、开放学校运动场，使学生能有键身煅练的地方。五、联系乡政府和敬老院，对学生在假期进行社会实践活动进行帮助。在假期活动中，学生将实践活动通过过程记录、心得体育、读书笔记、实物、制作作品、家长反馈等成果交回学校，学校并对活动的先进事迹进行总结和表彰，使本次活动取得了圆满的成功。通过本次主题教育活动的开展，我校阳光假期活动取得了良好的效果，学生的各种能力得以彰显。学生创新能力得到提高。在阳光假期中，学校以成立假日科技小分队、开辟假日科技活动基地等各种形式开展了系列科技创新活动，培养了孩子们的动手动脑和创新能力。培养了学生的责任心与爱心。“关爱他人，关注社会”是贯穿“阳光假期”工作方案的德育理念。在“做个好孩子，学会关爱父母”思想的指导下，阳光假期中孩子们拿起了拖把、端起了盆子、举起了衣架。家长们觉得孩子懂事了，家庭更幸福更温馨了。学生实践能力得到提高。孩子们通过在社区的实践活动中、在商场、餐厅等服务岗位的体验、在担任社区负责人的角色尝试中，真正的融入了社区、了解社会。学生认识社会的能力得到了提高。“阳光假期”的活动中有一些主题生动、鲜明，内容新颖，符合儿童特征，强调实践、体验为主的亮点活动频频闪现，孩子们在活动中近距离地接触社会、了解社会，表现出了高度的社会责任感。为课改中学生评价多元化提供了新思路。通过“阳光假期”活动的开展，部分学校在学生评价机制改革方面进行了新的尝试，为许多学校的课改工作提供了学生评价多元化的新思路。校园文化建设是学生成长的重要途径。我校在校园文化建设中，以社会主义荣辱观为导向，以学生为主体，以建设优良的校风、教风、学风为核心，以优化、美化校园文化环境为重点，以丰富多彩、积极向上的校园文化活动为载体，让学生在日常学习生活中接受先进文化的熏陶和文明风尚的感染，促进了学生的健康成长。开展丰富的文化活动校园文化活动是校园文化建设的重要体现，是育人的重要途径。为此，我校充分挖掘潜力，广泛运用教育资源，积极开展校园文化活动。包括：1、主题鲜明，形式多样的主题班会。根据新时期学生的心理特点和目前社会普遍关心的问题，我校创设了三大主题班会：养成教育(主题有：做一个讲诚信的人、做一个有责任的人、朋友与友谊、我心中的偶像、自信与成功等);感恩教育(主题有：感谢父母、感谢老师、关爱、名人激励我成长等);心理辅导(主题有：如何适应新环境、克服心理压力，做生活的强者、心理调试――相信自己、如何正确对待失意等)。有时还邀请家长参加，收到了较好的教育效果，如黄太福老师的主题班会――感谢父母，生动精彩，父母和子女相拥而泣，班主任及前来听课的兄弟学校的老师也留下了感动的眼泪，并响起了阵阵掌声。主题鲜明，形式多样的主题班会，已成为我校德育教育的一道亮丽的风景，得到了家长、社会以及上级主管部门的肯定。2、国旗下的讲话，庄严的正面教育。我校坚持每周一的升旗制度，充分利用国旗下的讲话对学生进行正面教育，如爱国主义教育、前途理想教育、集体主义教育、文明礼貌教育、诚实守信教育等等。话语虽不多，但非常注重实效，在庄严的国旗下，严肃的氛围中，收到了很好的教育效果，国旗下的讲话已成为我校德育教育的一个重要的、高效的渠道。3、发挥媒体的作用，营造良好的文化氛围。我们充分利用好广播、橱窗、黑板报等校园文化设施，充分发挥其宣传作用，努力营造正确的舆论氛围，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的情操塑造人，以优秀的作品鼓舞人。学校广播室每天广播时间1小时，除了宣传学校好人好事、扶正贬邪外，还根据学生年龄和兴趣特点，在不同时段设计了不同的广播板块，大大活跃了校园文化氛围。橱窗、黑板报也成为学校专题教育的宣传窗口，学校和社会的重大事件、评论及学生对专题教育的体会都能够在校内橱窗和黑板报中得到直接的体现，有力地配合了学校工作，提高了教育效果。一、班会主题：我爱我的校园二、班会活动目标：1、使学生了解学校的基本情况和发展。2、激发学生们热爱校园的情感，树立保护校园环境的意识。纠正部分学生乱写乱画乱扔等破坏校园环境的不良习惯。3、使学生懂得从小事做起，用行动表达对学校的爱。三、班会形式自主发言，师生交流，学生交流，知识竞赛。四、活动要求：注重人人参与，讲究活动有序，突出有声有色。五、班会活动过程：（一）、请一位同学介绍他是如何爱自己的家的。如：出入脱鞋别弄脏地面，轻拿物品别碰坏家具和墙壁，有乱丢垃圾到地面等。教师引入：同学们这么爱自己的家，很懂事。而我们在学校的时间和在家里的时间都差不多，学校也就像我们的家一样了，我们也应该爱我们的学校。爱学校首先要了解我们的学校：（二）、我的校园我知晓1、听听学生口中的商校。新生畅所欲言，说说自己心中的商校。2、商校知识竞赛。（1）、我校建校时间是哪年？（2）、我校的现任校长是谁？（3）、我校的校训是什么？（4）、我校校址在哪?（5）、我校的荣誉有哪些？（6）、我校的办学理念是什么？（7）、今年我校哪三个专业被中国商业联合会命名为首批全国商科中等职业教育特色专业？（三）、我的校园我欣赏同学们，通过近几天对学校的观察，你发现了什么？（1）、我们的校园美丽吗？你认为哪里最美？（2）、校园里有美中不足的地方吗？（确切找出在哪儿，举出实例）（3）、对美丽的校园，我们有责任共同去爱护它吗？为什么？学生讨论汇报以上问题，自由交流讨论。（四）、我的校园我爱护（1）、不乱抛垃圾和果皮纸张，养成良好的文明卫生习惯。（2）、不乱踩草地，不随便破坏花草树木。（3）、不破坏公物，发现公物被破坏要主动进行修理，不能修理的要及时告诉老师。组织校园绿化小组，轮流到植物园进行种植。（4）、积极检举任何有损校园环境的行为。（五）、爱我校园我行动（1）、一部分同学负责教室地面、讲台及走廊的卫生；（2）、一部分学生负责教室桌椅的维护和摆放；（3）、住宿生负责宿舍卫生和内务的整理。（4）、安排一部分学生布置班级墙壁（班级海报，名人名言等）六、教师总结：从今天起，让我们做一个文明的学生，养成良好的文明卫生习惯。（1）、做到五爱：爱我们的班级，爱我们的校园，爱我们的师长，爱我们的家人，爱我们自己。（2）、把学校当做自己的第二个家，把自己作为家庭成员，敢于承担责任，勇于贡献自己的力量，创建我们共同的和谐家园。（3）、争做文明优秀的中职生，创优争先，用“文明”武装自己，用“行动”证明自己。为了全面推进素质教育，我校积极抓好“每天活动一小时”工作，努力提高学生身体健康，使体育成为文简学校一道亮丽的风景线：每天活动一小时，学生健康起来;每天活动一小时，校园活跃起来。一、课程的安排充分：是落实“每天活动一小时”的保障。为确保学生每天有一个小时的锻炼时间，学校按上级部门的规定，开足开齐了体育课。二、设施的利用到位：是落实“每天活动一小时”的前提。为加强对学校资源开放工作的协调管理，学校派专人专管落实到位，鼓励学生参加各项体育锻炼，保证每天一小时的活动时间，确保资源开放的时间和设施的准备。三、教师的专门指导：是落实“每天活动一小时”的保障。四、内容的丰富多彩：是落实“每天活动一小时”的关键。五、时间的精心安排：是落实“每天活动一小时”的条件。学生每天上、下午各一次眼保健操，接着是大课间活动，由班主任老师和体育老师共同组织学生进行各种各样的体育活动，然后是做广播操。为了提高孩子们对体育锻炼的兴趣及积极性，体育组的老师们经常组织一些班级联赛。项目有50米跑、跳远、广播操、跳绳等。确保学生每天有一小时以上的锻炼时间，并养成体育锻炼的好习惯。六、在具体操作过程中我们做到三个落实。一是思想认识落实，体育大课间活动是培养学生体育、合作意识、个性发展的途径，是学校体育与教育教学的交汇点，是反映学校办学水平和成果的窗口。二是组织时间落实，我校的课间操15分钟，眼保健操10分钟，课外活动45分钟。三是活动内容落实，其形式主要分为三个板块：1、集体活动：主要内容是跳绳、跳远、50米跑等。2、以全校、全年级或全班为单位的集体活动，重在培养学生的集体主义思想和团体意识。3、分组活动：以年级、班、小组或自由组合为活动单位，以活动、竞赛等方式旨在体验团队、竞争和协作精神。4、自主活动：以学生自主参与、主动发展为目的的各种活动，充分体现以人为本，以学生为本，既快乐健康又兼顾兴趣特长。通过落实每天一小时的.活动，我校的体育氛围越来越浓了，积极参加课外活动的孩子越来越多了，达到了我们开展此活动的目的，使孩子养成自觉锻炼的习惯。自五月中旬，我校积极响应市文明办及教体局提出的《关于开展”讲文明树新风”主题活动》的要求，结合我校的实际，在全校内开展了一系列主题教育活动，现总结如下：一、”学生文明礼仪”系列教育活动为了进一步提高学生的文明素养，培养学生良好的行为习惯，净化学生的心灵，增强学生的文明礼仪修养，提高学生的思想道德素质，让学生学会做人，学会做事，学会相处，学会求知。学校首先把文明礼仪教育纳入了本次主题活动的重要议事日程，开展了”学生文明礼仪”系列教育活动。(一)宣讲礼仪，提升认识。积极开展学习礼仪读书活动，礼仪的养成需要学习，没有学习，便无从谈起礼仪规范。为此，我们创设了”人人讲文明，人人重礼仪”的浓厚氛围，各班大力宣讲礼仪，学习礼仪，利用班会时间多次组织学生学习了《中小学生日常行为规范》及相关礼仪知识，利用板报、漫画、文明礼仪知识竞赛等途径，让学生掌握一般礼仪的做法，让礼仪知识深深地扎根于学生的心灵。(二)开展活动，循序渐进。1、开展”我身边的不文明行为”调查和认识活动。礼仪贵在自知。为充分了解礼仪知识，我们开展了文明礼仪的自查活动，要求全体学生从校园、家里、公共活动场所搜索身边的不文明行为，然后再通过主题班会开展批评和自我批评。谈一谈这些现象的危害性，让学生明白”勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的道理，然后向学生普及文明礼仪常识。这一活动开展以来，校园里的不文明行为明显减少，学生的自律性得到了加强，文明素质得到了提高。2、开展”文明礼仪伴我行”主题教育系列活动。礼仪重在实践，为让学生真正实践礼仪，我们开展了”文明礼仪伴我行”主题教育系列活动，如，”与文明并肩同行”作文比赛，“文明礼仪伴我行”手抄报设计比赛，”校园中美的寻访”调查活动、”文明游戏在课间”活动以及”文明礼仪”的主题队会等。从文明礼仪习惯到卫生习惯，从学习习惯到体育锻炼习惯，从严于律己到爱班爱校，循序渐进，由点及面地开展行为养成教育。通过这些形式多样、内容充实、富有针对性的学习实践活动，充分培养了同学们的自主性、自觉性，进一步规范了同学们的文明言行。全体同学对文明礼仪知识已有了一个全面而深刻的认识，并能潜移默化地内化到自己的日常行为习惯中去，整个校园始终能浸润在浓郁的文明有礼、热情友好、宽容谦让、诚实守信的和谐氛围中。(三)师德表率，感染学生。教师文明礼仪最重要的是体现在教师的行动上。为了使学生真正记住自己所学习的文明礼仪知识，落实到自己的行动中。平日里我们教师之间见面相互礼貌问好，相互帮助;不在班上、校园内乱扔一点废弃物，见到地面上有一点杂物主动弯腰捡起来……所有的这一切都让同学们从老师的行为中受到深刻教育。在老师们的带动下，同学们的主人意识、团结意识、乐于助人的精神……更加强烈了。许多同学都像老师们一样，用自己的行动践行着文明礼仪。二、节约用水、爱护水源系列教育活动本学期我们对全校学生开放教学楼内洗手间的使用，为了让学生懂得节约用水，珍惜、爱护水源。我们以“一滴水，一滴泪”为主题，开展了丰富多彩的宣传教育系列活动。(一)在升旗仪式上向全体师生发出《保护水资源，从你我做起》主题倡议。让全体队员立即行动起来，从小事做起，从你我做起，号召大家都来节约保护水资源。(二)各班开展系列节水主题活动，如：展览节约用水手抄板，召开节约用水主题班会，搜集节约用水妙招，开展节约用水创编环保语，组织全体队员利用网络来查阅当今水资源的现状等等。大队部将学生自己创作的节水标识张贴在洗手间，让学生通过观看同伴作品，进行自我教育，提高节水意识。近段时间，通过开展一系列的主题教育活动，使得学生的行为习惯得到了一定程度的好转，班容班貌有了较大程度的改观。队员们掌握了节约水资源、保护水环境等方面的相关知识，增强节约水资源、保护水环境，减少水污染以及安全用水的意识和社会责任感。【爱我校园主题活动总结】相关文章：1.
校园主题活动总结2.
校园活动总结3.
读书主题活动总结4.
校园教研活动总结5.
校园节日活动总结6.
校园比赛活动总结7.
校园安全活动总结8.
2021校园活动总结9.
校园元旦活动总结公司年会活动总结(15篇)总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性的经验方法以及结论的书面材料，它可以使我们更有效率，因此，让我们写一份总结吧。总结怎么写才不会流于形式呢？以下是小编为大家整理的公司年会活动总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。转眼间又过了一年，公司在正确的领导下，在全体员工的团结协作中，按照各级组织的工作思路、目标、任务，立足本职，勤奋努力、拼搏向上，积极展开工作，公司较好完成了下达的各项指标任务，在每季度的劳动竞赛中均取得了优异的成绩。为缓解员工压力，增强团体凝聚力，公司组织全体员工参加了为期3天的迎新春系列活动。早上10点，公司全体成员在展开了户外拓展探索训练，拓展训练分为了融冰之旅，热身游戏，定向越野等训练项目，在这个挑战自我、认识自我的户外拓展探索训练中很好的提高了团队的合作精神，增加团队的凝聚力，增进了队员之间的感情。活动中伙伴们群策群力，勇于承担责任充分发挥聪明才智、全心投入任务中去不断调整目标，以追求更高的挑战，创造更高的绩效。在充分运用高科技工具和信息资源下，体验在热情融洽、积极向上的团队气氛中完成各组目标与整体目标，体会个人成长与公司成长密不可分。公司全体成员坐车前往了沙糖桔种植园摘果，体验自己动手的劳动成果，而且能享受到沙糖桔的甜美。下午入驻了温泉度假村，在那里举行了公司的年会。在主持人华丽的一段开场白后，公司的年会正式开始了，年会开始首先由公司的领导总做了重要发言，x总对公司一年来所取得的成绩给予肯定，慷慨激昂的致辞给大家增添了无穷的信心。在后来就是气氛活跃的年会活动，抽奖等激动人心的环节，整场年会的气氛热烈欢腾，游戏、节目精彩纷呈。台上台下成了欢乐的海洋。年会中的掌声、叫好声、欢笑声不绝于耳。年会中的抽奖环节也将年会的气氛推向了高潮。公司全体成员来到了的影视城，体验了各大影片拍戏的场景，让公司成员大饱眼福，一睹影城风采，感受影视旅游的独特魅力。下午，公司全体成员带着愉快满足的心情，返回温馨的家。整个年会行程圆满成功，在年会的各项比赛，游戏过程中，让大家都体会到了，虽然成员由各个不同地区，不同部门组成，但现在我们是一个集体，我们每个人作为的一分子，是公司这个大家庭的一个成员，我们就要团结起来，一起努力。年会结束了，和我想的有一些差别，但是总体来说，效果还算不错，真不亏了我们的努力。值得表扬的地方是我们每一个人都竟我们最大的努力去把这件事情做好，而且结果也还不错，至少没有出多大的乱子至少每一个到场的嘉宾都宾至如归，也享受了美味可口的晚宴，现在就把一些细节说出来。首先是人数确定。预订是300人结果到最后也只去了170多人(用餐人数)，有一些人没有到用餐时间已经离开了，而也有极少人来凑饭吃的。没有发邀请函是我们的一个最大的失误，所以统计人数上面遇到了极大的困难，到最后统计吃饭的人数也不很准确。现在还在与酒店沟通当中，小杨在这其中是最辛苦的，这就给我们一个经验教训，所有的事情都要考虑到。吃饭来多少人，有多少人吃饭，如何统计人数等等，不过现场发餐圈真是一个好的方法。然后就是现场执行了。由于没有和张总沟通好，有一些事情是我们费心了。现场有很多的舞台音响专业人员，根本不需要我们去管背景舞台灯光等，但是我们也应该提供一下我们自己的东西，毕竟他们对我们项目不是太了解。还有就是整个节目流程，完全混乱，从四点到五点半一直是《婚庆实用大全》的宣讲会，也不考虑一下到底观众喜欢不喜欢，最后到公司年会的时候时间已经不够了，只能草草地了解。我们也不清楚哪些是我们的客人，这样的话对于那些紫金成的客人真是一种煎熬。至于节目表演，一开始还有一个类似于成人礼的表演，到后来就全部是广告时间。下面说一下现场执行，就是我们的问题。人员没有想象的团结，应该工作的时候帮忙的人员都到了，而我们的人员都没有到齐，我无话可说，我也不想去说谁是谁非，只是知道就可以了，不用去埋怨。这之中我也有问题，我不应该急躁，埋怨。后来又出现类型的问题，我也只能睁一只眼闭一只眼了。一开始策划考虑不周全，到最后签到笔和签到纸都没有了，更别说其他事情了，也许这是和张总的沟通之间的问题，但是难道这不应该值得我们去反思吗?现在我意识到策划真是一件实践的工作，不是嘴上面随便便说说而已。至少应该做到。每个人做什么工作，哪个时间做什么工作，会遇到哪些突发情况，解决方法。整个活动的流程等等。好好学习，好好反思吧。现在想想即使我想做点事情，好像也是不可能的，就像微信活动，我觉得即使我提出来了，也会被无情的PASS掉。年会终于在大家的期待中圆满结束，这次年会从活动策划写策划书，然后召集开会收集大家的意见等前前后后发了不少时间，虽然有点累，但是我学到了很多，这可以说是第一次写文案，除了表彰评优方案然后组织评选是由另一位同事在执行外，其余的都是在忙前忙后，在这里要感谢张总、邓经理给于我这样的机会，真的很感谢，鼓励我去执行，给予我尝试的机会;其次要感谢的是杨编，他真的不愧为是源的才子，从晚会台词的编写，音乐视频的剪辑等都是否他在忙，真的很感谢杨编对年会的支持，去年也是他在办理，真心想说：杨编，你是俺的偶像!内容很精彩，大家都玩的很high，这当然少不了艳姐，艳姐作为女主角，在百忙之中抽出时间排列，对台词，为了晚会的顺利进行，艳姐和杨编通宵排列，我只能说，你们真的太棒了，太有责任感了;再是伟智和蒋小鹏，为了实现晚会音乐和视频、台词的配套进行，我们几个一边对台词一边调音乐到晚上11点，我能说的是：我们的都是最棒的，我们要为自己鼓掌，为大家鼓掌;同时还有其它工作人员，你们都辛苦了，真的很感谢你们，还有要感谢的是优曼德营销中心的邓青和石头，他们是临时在场地找到帮忙的放礼炮的，很感谢你们……这次年会收获很多，是源是一个大家庭，我们都在这里共同成长，来自各地的兄弟姐妹在这里相聚，我们真的很有缘，我们在这里共同努力，一起成长。总结：这次年会在在主持人这一块，他们的默契很好，这是晚会顺利的重要因素;其次是其他工作人员，特别是调音的，整场下来水也没得喝，真的很抱歉，这是我的问题，你们幸苦了。个人总结：正常活动下来感觉自己在以下几个方面还存在问题：1、沟通交际能力有待加强，特别是表达能力，感觉自己震不住场，也就是说气场不够，语言表达上，一紧张就会乱脚;2、准备工作做得不够：晚会活动桌上撤席之后，没有考虑到要备水喝，虽然大家没说，但是我感觉大家肯定有点渴的，还有就是时间把控上没有协调好;3、执行能力有待提高，在人员工作安排上，没有做好，等等还有很多，就不一一列举了，总体而言，通过本次活动让我更加清晰自己存在的不足，同时若有在此举办活动就能很顺手的去办理，抓住机会，敢于尝试，你会有不一样的体验。再次感谢是源所有的伙伴们，有你们真好!转眼间又过了一年，回顾20xx年，公司在正确的领导下，在全体员工的团结协作中，按照各级组织的工作思路、目标、任务，立足本职，勤奋努力、拼搏向上，积极展开工作，公司较好完成了下达的各项指标任务，在每季度的劳动竞赛中均取得了优异的成绩。20xx年是有意义的、有价值的、有收获的一年。为缓解员工压力，增强团体凝聚力，公司组织全体员工于20xx年xx月xx日参加了为期3天的迎新春系列活动。早上10点，公司全体成员在xx展开了户外拓展探索训练，拓展训练分为了融冰之旅，热身游戏，定向越野等训练项目，在这个挑战自我、认识自我的户外拓展探索训练中很好的提高了团队的合作精神，增加团队的凝聚力，增进了队员之间的感情。活动中伙伴们群策群力，勇于承担责任充分发挥聪明才智、全心投入任务中去不断调整目标，以追求更高的挑战，创造更高的绩效。在充分运用高科技工具和信息资源下，体验在热情融洽、积极向上的团队气氛中完成各组目标与整体目标，体会个人成长与公司成长密不可分。20xx年xx月xx日早上，公司全体成员坐车前往了xx沙糖桔种植园摘果，体验自己动手的劳动成果，而且能享受到沙糖桔的甜美。下午入驻了xx温泉度假村，在那里举行了公司的年会。在主持人华丽的一段开场白后，20xx年公司的年会正式开始了，年会开始首先由公司的领导xx总做了重要发言，xx总对公司一年来所取得的成绩给予肯定，慷慨激昂的致辞给大家增添了无穷的信心。在后来就是气氛活跃的年会活动，抽奖等激动人心的环节，整场年会的气氛热烈欢腾，游戏、节目精彩纷呈。台上台下成了欢乐的海洋。年会中的掌声、叫好声、欢笑声不绝于耳。年会中的抽奖环节也将年会的气氛推向了高潮。20xx年xx月xx日中午，公司全体成员来到了著名的xx影视城，体验了各大影片拍戏的场景，让公司成员大饱眼福，一睹影城风采，感受影视旅游的独特魅力。下午，公司全体成员带着愉快满足的心情，返回温馨的家。整个年会行程圆满成功，在年会的各项比赛，游戏过程中，让大家都体会到了，虽然成员由各个不同地区，不同部门组成，但现在我们是一个集体，我们每个人作为的一分子，是公司这个大家庭的一个成员，我们就要团结起来，一起努力。“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，我们有理由相信，只要我们付出了，只要我们努力了，总有一天，我们每个人都会取得应有的成绩。经总经办的倡议，由行政部负责筹划实施的20xx年公司年会，取得了圆满的成功，达到或超出了预期目的，是一次团结、奋进、快乐、共赢的盛会。年会一改过去呆板的述职报告方式，采取演出与表彰穿插，严肃的任务下达和快乐轻松的摸奖互动，形式活泼，思路新颖。给全体员工带来了家人团聚的愉悦和心灵的震撼。验证了工作中我们一起收获希望，收获成就;生活中我们一起收获快乐，收获友谊。全员参与是年会的主调，自编自演的节目，抒发着积极向上的凝聚力，享受快乐的时光。小品《赵满多谈恋爱》风趣幽默，淳朴时尚，浓郁的陕北风格演出，彰显出我们的员工热爱生活，多才多艺的风貌。男生芭蕾《草裙舞》形有所忘，憨态可掬，与小天鹅的强烈反差，放射出超乎寻常的感染力，引爆出热烈的掌声。他们是在实现自我，他们是在释放友谊，让整个会场装满欢乐。不要自谦，不用害羞。是你们的表演给大家带来了快乐，感谢你们。优秀员工上台领奖，大厅响彻《相信自己》的背景音乐“要成功就得努力，去拼搏才能胜利”你是最棒的，应享受荣誉和鲜花，向你们学习，向你们致敬。豪迈激昂，振奋人心的诗朗诵《说好了我们一起走》把会场气氛推向高潮。声情并茂的朗诵、发自内心的感受，点燃了我们热情的火焰和胜利的信心。我们一起走，肩并肩，手挽手，一起快乐，一起奋斗。业余的水平，达到比专业还专业的效果，这就是互动，这就是和谐，就是鑫源多彩的生活，现场的气氛感染着我们的细胞，洋溢着浓浓的爱，每个人都充满信心。就是为了家人那期待的目光，为了心中那个不灭的梦想，用辛勤的汗水共同浇筑。通过这次年会，我们体会到有努力必定会有收获。时间仓促，没有经验，但组委会人员，全身心的投入。认真负责的工作态度，保证了年会的顺利进行，并取得了圆满的成功。员工的积极参与显示出鑫源的凝聚力和向心力，对公司前景的期望。在鑫源这个舞台上展示自己，得到更好的发挥，是相信公司，情系公司的体现。会后有员工的表示虽然晚回家过年，可参加这样的年会“值”，还有要求刻制光盘拿回去让全家人一起分享。未拿出节目的部门和员工也表示：明年参加年会一定要拿出节目来。这就是效果，是成功年会的感召，是对完成今年任务的鼓舞和宣导。年会的意义在于为完成今年的工作任务而做动员，营造企业文化，建立全体员工共同的价值观念和行为规范，携手共进，达到共赢。我们应当清醒的认识到，一场成功的年会，只是一个好的开端，完成全年任务指标，还需克服困难，付出艰辛和努力。借助年会的余热，以饱满的热情和高昂的斗志做好当下的工作。本次年会活动中，榆林卸货站表现突出，在路途远，人员少的情况下，带来的节目精彩，表演认真，组委会申请给予嘉奖。总结年会有益经验，并找出差距，争取在以后的全员活动或大型会议中做的更好。一. 活动时间：xx年12月21日二. 活动地点：五味草堂三. 参与人员：教官丁家宝，学长王阳，学姐党乐，应用化学二班四. 活动背景：冬至日过后天气进入最冷时期，很多同学不适应异地的冬天，特别是北方的同学从以前的暖气中来到现在这里真正的冬天。同时，很多地方有冬至日聚餐吃饺子的风俗。五. 活动目的：让集体中的温暖驱除同学们心中的那份寒冷，同时互相交流，增进彼此间的感情，在交流中去明确自己的期望与目标。六. 活动开展情况：1. 全班同学于19：00在天马门口集合.2. 前往五味草堂，一路上大家有说有笑。3. 到达五味草堂后，开始点菜，分两桌，点了饺子，拔丝香蕉，蔬菜等。4. 大家坐在桌旁开始了游戏，由班长李煜民主持。之后聊天交流，气氛很热闹开心。5. 8：30饺子，菜陆陆续续到了，开餐了。你一个我一个，拌着酱、菜，吃的津津有味。席间大家帮着夹，倒茶水，很温馨。6. 同时两桌之间还有猜词比赛，比吃饺子。7. 11：00活动结束后，回去的路上大家全身很热，外界的冷算不了什么。七. 活动总结：这次冬至日聚餐，让同学们很温暖。活动本身不在于餐而在于聚，集体的力量与温暖让每个人都脸带笑容，感受到冬至日的一份温暖。同时，也让有这种习俗的同学有家的感觉，没这种习俗的同学感受另一种乐趣。在交流与游戏的过程中，大家互相了解更多，也在明确自己在大学里的期望与目标上起到一定程度上的帮助。这样的活动是很有意义的，也开展得很成功。转眼间又到了新的一年，回顾20xx年，分公司在省公司的正确领导下，在全体员工的团结协作下，按照各级组织的工作思路、目标、任务，立足本职，勤奋努力、拼搏向上，积极展开工作，分公司较好完成了下达的各项指标任务，在每季度的劳动竞赛中均取得了优异的成绩。20xx年是有意义的、有价值的、有收获的一年。为缓解员工压力，增强团体凝聚力，xx分公司组织全体员工于20xx年x月xx日参加迎新春系列活动。早上9点，分工司全体员工在公司大院内举行迎新春游园活动，活动以班组为单位，分别开展了拔河、盲人敲锣、乒乓球、绑腿跑、抢凳子等活动，全体员工积极参与，团结一致，充分享受游园活动所带来的快乐，此次活动不但加强了企业文化建设和精神文明建设，丰富职工体育文化生活，而且增强职工体质，提高公司全体职工的凝聚力、向心力。下午2点，分公司在20xx举行20xx年迎新春文艺汇演。整场演出气氛热烈欢腾，节目精彩纷呈。演出节目逐一上场，台上台下成了欢乐的海洋。整台晚会气氛热烈欢腾，掌声、叫好声、欢笑声不绝于耳。晚会节目丰富多彩，有弘扬企业文化、展现企业风貌的的三句半，也有令人捧腹的小品，更有体现公司员工坚强意志、拼搏精神的表演，让所有观众过足了瘾，也将晚会的气氛推向了高潮。整台晚会气氛热烈、高潮迭起。佳作纷呈的表演不但彰显了员工们的个人才艺，更体现了企业的团队凝聚力和同事之间良好的合作精神，增进了企业文化建设。最后由分公司领导做了重要发言，对分公司一年来所取得的成绩给予肯定，慷慨激昂的致辞给大家增添了无穷的信心。这场晚会，可以说全体员工都倾注了极大的心血，虽然器材不够齐全，道具不够完善，演员以及歌手们都不是专业，所有的演出更多代表的是一种态度，一种对于明年的期盼，对于集团领导和同事们的感恩。在场的观众的笑容、掌声是对每个演员付出努力的肯定。整场演出虽由各个不同班组组成，但现在我们是一个集体，我们每个人作为的一分子，是分公司这个大家庭的一个成员，我们就要团结起来，一起努力。“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，我们有理由相信，只要我们付出了，只要我们努力了，总有一天，我们每个人都会取得应有的成绩，让我们一起创造公司明天的辉煌。年会终于在大家的期待中圆满结束，这次年会从活动策划写策划书，然后召集开会收集大家的意见等前前后后发了不少时间，虽然有点累，但是我学到了很多，这可以说是第一次写文案，除了表彰评优方案然后组织评选是由另一位同事在执行外，其余的都是在忙前忙后，在这里要感谢张总、邓经理给于我这样的机会，真的很感谢，鼓励我去执行，给予我尝试的机会；其次要感谢的是杨编，他真的不愧为是源的才子，从晚会台词的编写，音乐视频的剪辑等都是否他在忙，真的很感谢杨编对年会的支持，去年也是他在办理，真心想说：杨编，你是俺的偶像！内容很精彩，大家都玩的很high，这当然少不了艳姐，艳姐作为女主角，在百忙之中抽出时间排列，对台词，为了晚会的顺利进行，艳姐和杨编通宵排列，我只能说，你们真的太棒了，太有责任感了；再是伟智和蒋小鹏，为了实现晚会音乐和视频、台词的配套进行，我们几个一边对台词一边调音乐到晚上11点，我能说的是：我们的都是最棒的，我们要为自己鼓掌，为大家鼓掌；同时还有其它工作人员，你们都辛苦了，真的很感谢你们，还有要感谢的是优曼德营销中心的邓青和石头，他们是临时在场地找到帮忙的放礼炮的，很感谢你们……这次年会收获很多，是源是一个大家庭，我们都在这里共同成长，来自各地的兄弟姐妹在这里相聚，我们真的很有缘，我们在这里共同努力，一起成长。总结：这次年会在在主持人这一块，他们的默契很好，这是晚会顺利的重要因素；其次是其他工作人员，特别是调音的，整场下来水也没得喝，真的很抱歉，这是我的问题，你们幸苦了。正常活动下来感觉自己在以下几个方面还存在问题：1、沟通交际能力有待加强，特别是表达能力，感觉自己震不住场，也就是说气场不够，语言表达上，一紧张就会乱脚；2、准备工作做得不够：晚会活动桌上撤席之后，没有考虑到要备水喝，虽然大家没说，但是我感觉大家肯定有点渴的，还有就是时间把控上没有协调好；3、执行能力有待提高，在人员工作安排上，没有做好，等等还有很多，就不一一列举了，总体而言，通过本次活动让我更加清晰自己存在的不足，同时若有在此举办活动就能很顺手的去办理，抓住机会，敢于尝试，你会有不一样的体验。再次感谢是源所有的伙伴们，有你们真好！****员工年会在***酒店胜利落下帷幕。包括**销售有限公司、**贸易有限公司、**有限公司在内的三个公司近130余名员工及家属参加了此次员工年会。本次年会从总体上是成功的，现场气氛喜悦，员工节目有特色，活动环节紧凑，达到了预先设想目的让三个公司的员工得到增进了解、相互学习的机会，增强了企业的凝聚力;同时通过现场揭晓先进和特色奖项的环节设置，感谢员工、激励员工，营造出一种喜悦、向上的企业文化氛围。此次年会能够顺利进行，离不开公司领导从资金上到组织调配上的大力支持，离不开三个公司和各个兄弟部门的积极配合。此外，各个部门自编自导的员工节目也为年会增色不少。本次年会一些可圈可点之处：一、准备充分，有效推动年会筹备。本次年会活动提前一个月开始筹备，将活动形式定位在员工节目汇演和年度评优颁奖相结合的形式上。员工节目、年会场地、颁奖PPT、员工DV、物资准备、主持人台词等同时进行，边彩排员工节目，边调整活动流程，经过四次调整，确定下活动方案。年会前召开工作人员会议，将每个工作人员分工及注意事项逐一交代到人，落实各人工作内容，保证年会现场秩序。二、物资准备充分，有效保证年会进行。本次活动设现场抽奖35个名额，分三轮抽取，奖品逐轮递增。同时，现场活动环节设参与奖12名。提前将奖品和聚餐需要的烟酒、饮料、小吃采购到位。在活动现场设两名工作人员负责分发各个环节奖品，并进行逐一登记，保证年会活动的顺畅进行。年会总结 三、员工节目有新意，确保年会质量。年会流程出台后，首先在中层例会上进行宣告，并按照人员数量安排各部门员工节目数量。因年底销售旺季的到来，加之今年春节时间早，为保证员工节目质量，进行了两次员工节目检查。第一次在节目成型之初进行节目形式的把控，确保节目形式多样不重复，第二次在年会前五天，以检查节目服装、音乐、道具的准备情况。年会节目的精彩演绎将年会活动的气氛充分调动，使现场掀起一个个小高潮，成为年会活动的一大亮点。四、神秘单元有惊喜，提升年会氛围。*总的个性颁奖环节和*总的现场为部门经理派发新年红包的环节， 掀起了年会现场的高潮。人人都在期盼，下一个获奖者;每个人都在期待，明年的今天也会有自己的一份荣耀。年会现场人人都有惊喜，中奖率近参与者的一半，通过年会活动营造一种感恩的企业文化氛围。此次年会举办得很成功，但也存在一些问题，其原因主要是一些细节还准备不够充分，比如有同事提出，菜量够吃，但是饭菜口味没有想象中的好、基于节约经费的考虑，酒店的选择与去年重复，没有带给员工新意。作为活动的主策划和主持人，感觉现场员工对游戏的参与度不高，员工没有被充分调动。年会活动相比九月的店庆活动，其参与度就比较弱，联欢的氛围没有完全达到预想的效果。举行这次年会给我带来的很多感动和收获，对举办过程中所产生的经验问题通过整理，在对年会的组织方式、场地联络、工作分工、配合进行一些改进之后，将有益的经验固定下来，供今后举办会议参考，形成行政部较为成熟的办会规则。年会终于在大家的期待中圆满结束，这次年会从活动策划写策划书，然后召集开会收集大家的意见等前前后后发了不少时间，虽然有点累，但是我学到了很多，这可以说是第一次写文案，除了表彰评优方案然后组织评选是由另一位同事在执行外，其余的都是在忙前忙后，在这里要感谢张总、邓经理给于我这样的机会，真的很感谢，鼓励我去执行，给予我尝试的机会;其次要感谢的是杨编，他真的不愧为是源的才子，从晚会台词的编写，音乐视频的剪辑等都是否他在忙，真的很感谢杨编对年会的支持，去年也是他在办理，真心想说：杨编，你是俺的偶像!内容很精彩，大家都玩的很high，这当然少不了艳姐，艳姐作为女主角，在百忙之中抽出时间排列，对台词，为了晚会的顺利进行，艳姐和杨编通宵排列，我只能说，你们真的太棒了，太有责任感了;再是伟智和蒋小鹏，为了实现晚会音乐和视频、台词的配套进行，我们几个一边对台词一边调音乐到晚上11点，我能说的是：我们的都是最棒的，我们要为自己鼓掌，为大家鼓掌;同时还有其它工作人员，你们都辛苦了，真的很感谢你们，还有要感谢的是优曼德营销中心的邓青和石头，他们是临时在场地找到帮忙的放礼炮的，很感谢你们这次年会收获很多，是源是一个大家庭，我们都在这里共同成长，来自各地的兄弟姐妹在这里相聚，我们真的很有缘，我们在这里共同努力，一起成长。总结：这次年会在在主持人这一块，他们的默契很好，这是晚会顺利的重要因素;其次是其他工作人员，特别是调音的，整场下来水也没得喝，真的很抱歉，这是我的问题，你们幸苦了。个人总结：正常活动下来感觉自己在以下几个方面还存在问题：1、沟通交际能力有待加强，特别是表达能力，感觉自己震不住场，也就是说气场不够，语言表达上，一紧张就会乱脚;2、准备工作做得不够：晚会活动桌上撤席之后，没有考虑到要备水喝，虽然大家没说，但是我感觉大家肯定有点渴的，还有就是时间把控上没有协调好;3、执行能力有待提高，在人员工作安排上，没有做好，等等还有很多，就不一一列举了，总体而言，通过本次活动让我更加清晰自己存在的不足，同时若有在此举办活动就能很顺手的去办理，抓住机会，敢于尝试，你会有不一样的体验。前不久公司为了庆祝新年的到来从而举办了年会，在年会活动中既能听到领导的谆谆教导又能欣赏到有趣的节目，重要的是在进行表彰的时候可以得知公司在过去一年取得不少成就，这既令人为之高兴也期待今后的工作中有所进步，现对这次公司的年会活动予以简要总结。从主持人登场到讲述过去一年来取得的成就，在座各位员工都对此感到十分兴奋，毕竟公司取得进展与我们在工作中的努力是分不开的，因此当公司效益得到提升的时候意味着以往的努力没有白费，看着员工们激动的神情能够体会到他们内心的自豪，这种对企业的忠诚以及对工作的负责才是公司得以发展的源泉，另外在领导讲话的时候全场的氛围也得到了提升，看似平淡的语气却诉说着公司在这一年工作中发生的变化，至少大家都能围绕着年初制定的目标而努力工作，而且每个季度都会对工作中的表现进行绩效考核，这也是激励着大家奋发向上从而取得进展的原因。领导讲话完毕以后便是丰富多彩的节目表演时间了，可以说各部门为了这次活动的举办而准备了很长时间，看着台上的表演可以得知他们是经过一定程度训练的，而且这些节目中还寄托着对美好未来的愿景，即表现出想要为公司尽一份力的寓意，可想而知员工们的内心也有着为公司发展做贡献的想法，因此他们才会努力工作并将理念付之于实践，才能够彰显出我们公司的精神面貌与与风采。虽然年会是在晚上进行却丝毫不见员工们疲惫的神情，说明大家都在为年会的举办进行欢呼。随着难忘今宵曲目的响起意味着年会已经结束了，能够策划出这场盛宴着实令大家感到十分满意，重要的是员工们都能够认真欣赏场上的每个节目，而且当领导表彰优秀员工的时候还能得到大家的喝彩，这正说明了大家都能为公司的发展奉献出属于自己的力量，即便获奖的人不是自己也能够为此感到高兴，这说明集体事业在过去的一年里取得很大的进展，但在总结完毕以后还需要对接下来一年的工作进行规划，为此我们全体员工都在年会结束以后对今后的工作进行宣誓，这表明了我们努力工作以及对维护集体利益的决心。不得不说这次年会的举办着实令人感到十分精彩，通过总结能够得到不少宝贵的经验从而指导今后活动的策划，希望在全新的一年能够员工们的努力占据更多的市场份额。年会终于在大家的期待中圆满结束，这次年会从活动策划写策划书，然后召集开会收集大家的意见等前前后后发了不少时间，虽然有点累，但是我学到了很多，这可以说是第一次写文案，除了表彰评优方案然后组织评选是由另一位同事在执行外，其余的都是在忙前忙后。在这里要感谢张总、邓经理给于我这样的机会，真的.很感谢，鼓励我去执行，给予我尝试的机会;其次要感谢的是杨编，他真的不愧为是源的才子，从晚会台词的编写，音乐视频的剪辑等都是否他在忙，真的很感谢杨编对年会的支持。对台词，为了晚会的顺利进行，艳姐和杨编通宵排列，我只能说，你们真的太棒了，太有责任感了;再是伟智和蒋小鹏，为了实现晚会音乐和视频、台词的配套进行，我们几个一边对台词一边调音乐到晚上11点，我能说的是我们的都是最棒的，我们要为自己鼓掌，为大家鼓掌;同时还有其它工作人员，你们都辛苦了，真的很感谢你们，还有要感谢的是优曼德营销中心的邓青和石头，他们是临时在场地找到帮忙的放礼炮的，很感谢你们。这次年会收获很多，是源是一个大家庭，我们都在这里共同成长，来自各地的兄弟姐妹在这里相聚，我们真的很有缘，我们在这里共同努力，一起成长。这次年会在在主持人这一块，他们的默契很好，这是晚会顺利的重要因素;其次是其他工作人员，特别是调音的，整场下来水也没得喝，真的很抱歉，这是我的问题，你们幸苦了。正常活动下来感觉自己在以下几个方面还存在问题：1、沟通交际能力有待加强，特别是表达能力，感觉自己震不住场，也就是说气场不够，语言表达上，一紧张就会乱脚;2、准备工作做得不够：晚会活动桌上撤席之后，没有考虑到要备水喝，虽然大家没说，但是我感觉大家肯定有点渴的，还有就是时间把控上没有协调好;3、执行能力有待提高，在人员工作安排上，没有做好，等等还有很多，就不一一列举了，总体而言，通过本次活动让我更加清晰自己存在的不足，同时若有在此举办活动就能很顺手的去办理，抓住机会，敢于尝试，你会有不一样的体验。转眼间又到了新的一年，回顾20xx年，分公司在省公司的正确领导下，在全体员工的团结协作下，按照各级组织的工作思路、目标、任务，立足本职，勤奋努力、拼搏向上，积极展开工作，分公司较好完成了下达的各项指标任务，在每季度的劳动竞赛中均取得了优异的成绩。20xx年是有意义的、有价值的、有收获的一年。为缓解员工压力，增强团体凝聚力，xx分公司组织全体员工于20xx年x月xx日参加迎新春系列活动。早上9点，分工司全体员工在公司大院内举行迎新春游园活动，活动以班组为单位，分别开展了拔河、盲人敲锣、乒乓球、绑腿跑、抢凳子等活动，全体员工积极参与，团结一致，充分享受游园活动所带来的快乐，此次活动不但加强了企业文化建设和精神文明建设，丰富职工体育文化生活，而且增强职工体质，提高公司全体职工的凝聚力、向心力。下午2点，分公司举行20xx年迎新春文艺汇演。整场演出气氛热烈欢腾，节目精彩纷呈。演出节目逐一上场，台上台下成了欢乐的海洋。整场晚会气氛热烈欢腾，掌声、叫好声、欢笑声不绝于耳。晚会节目丰富多彩，有弘扬企业文化、展现企业风貌的的三句半，也有令人捧腹的小品，更有体现公司员工坚强意志、拼搏精神的表演，让所有观众过足了瘾，也将晚会的气氛推向了高潮。佳作纷呈的表演不但彰显了员工们的个人才艺，更体现了企业的团队凝聚力和同事之间良好的合作精神，增进了企业文化建设。最后由分公司领导做了重要发言，对分公司一年来所取得的成绩给予肯定，慷慨激昂的致辞给大家增添了无穷的信心。这场晚会，可以说全体员工都倾注了极大的心血，虽然器材不够齐全，道具不够完善，演员以及歌手们都不是专业，所有的演出更多代表的是一种态度，一种对于明年的期盼，对于集团领导和同事们的感恩。在场观众的笑容、掌声是对每一位演员付出努力的肯定。整场演出虽由各个不同班组组成，但现在我们是一个集体，是分公司这个大家庭的一名成员，我们就要团结起来，一起努力。“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，我们有理由相信，只要我们付出了，只要我们努力了，总有一天，我们每个人都会取得应有的成绩，让我们一起创造公司明天的辉煌。转眼岁末，公司的年会如期而至，大家欢聚一堂，细数过去一年中风雨同舟奋力拼搏的点点滴滴，聆听各部门对于去年一年的工作总结，展望公司未来发展的蓬勃蓝图，在喜悦的同时，内心也隐隐感到一种责任的重量。都说"一个人之所以能够成功，总有其过人之处;一种产品之所以占有优势销路，常因其具有独特的优点;一个企业之所以能够历经大风大浪独占鳌头，必定与其不可抗拒的凝聚力息息相关。"对我们这种一毕业就进入豫园的小兵们来说，豫园是我们的"梦工厂"，是梦想开始的地方，也是梦实现的地方。从进入公司，自己一共参加了两次年会，不同的是，第一次只是被动的聆听和参会，而这一次却是亲身参与到了会议的筹备之中。从会议前期的选址，费用的预算，各地人员到长沙的住宿安排，到人员返程情况的汇总，会议全程的后勤支持，虽然都是些小事情，但仍有很多细节需要注意，通过与部门同事的良好互动和配合，最终年会进行的比较顺利。而年会期间，又正好赶上发放公司全员过节费，中间不得不离开会场往返于银行和公司之间。但是还好会议的培训工作准备充分，组织并印发了全套的培训教材，可以让我们在会后更好的学习。回望过去的一年，当凝视团队中这些可爱的人们，这注定又是一条百味杂陈的心灵之旅。岁月无痕，对于过去一年豫园人走过的路程、取得的成绩进行梳理时，无论是震撼还是感动，无论是眼泪还是欢笑，在这一刻，已经渐渐显现出它超越时间的力量，因为一切的变动最终都会投射到人们的内心，并留下无法抹去的印记。领导们朴实无华的语言道出了我们共同的心声，最后肖总的培训，更是让每个人心中都洋溢着对未来的憧憬。当公司的规模逐步扩大，资产由3523万增加到6146万元，当一项项拟建项目频繁提上议程，当我们的项目营销模式一步步完善，当经历了震荡调整后的公司架构更加分明了责权利，我们没有理由不去相信，相信这是一个起能带给我们梦想和希望的地方。作为豫园人，这里就是我们梦的港湾，是我们实现梦的地方。而"成于忍，毁于躁"，所有的成功都需要付出时间去等待它的果实，相信豫园，相信自己，相信这股激流般的力量。为了梦想成真，我们要时刻提醒自己，戒骄戒躁，朝着梦想一步步踏实前进。为总结会务工作的经验，不断改进年会的组织服务工作，年会结束后还应及时进行会务工作总结。一、年会评估和总结的目的年会评估和总结的目的，是通过对自身工作中的优点与缺点的回顾分析，吸取经验教训，并把感性认识上升到理论认识的高度，以便做好今后的工作。因此，年会总结在整个工作流程中具有承上启下的作用。个人对自己的工作、思想、学习和生活进行回顾而写成的年会总结，不是公文，属于一般应用文。对年会进行评估和总结是会后工作的重要内容。评估总结能够检查年会目标的落实情况，检查各个组织小组的分工执行情况，积累做好类型年会组织与服务工作的经验。二、对年会效果进行评估要做好年会的总结工作，就要首先对年会进行评估。三、撰写总结秘书在编制年会总结报告时，应将评估数据和分析结果写入总结报告中去，并将形成的分析报告递交上司审核，形成备忘录。撰写年会总结必须了解总结的格式，了解各部分的写作要领、写作方法及写作的注意事项。(1)经验性。年会总结和计划相反，是在事后进行的。年会总结的材料必须是真实的，是自身经历过的，包括典型材料和数据，这样才有实践意义。年会总结在写作上往往更多地采用叙述方式，同时还应据实议事，运用画龙点睛式的议论，提出主连，写明层义。摆事实，讲道理;事实是主要的，议论是必要的。在写法上，年会总结要以叙述说明为主。叙述不是详述，是概述，说明要平实准确，不能旁征博引。(2)规律性。年会总结不是把发生过的事实罗列在一起，它必须对搜集来的事实、数据等进行认真的整理、分析和研究，找出某种带有普遍性的规律。年会总结要产生评价议论，即主题和层义以及众多小观点(包括了经验和规律的思想认识)，而议论不是逻辑论证式，而是论断式，因为自身情况就是事实论据。年会总结是否具有理论性、规律性，是衡量一篇年会总结好坏的重要标志。(3)借鉴性。年会总结对以后的工作具有借鉴作用。【公司年会活动总结(15篇)】相关文章：1.
公司年会活动总结2.
公司年会活动总结15篇3.
公司年会活动工作总结4.
公司年会活动工作总结(3篇)5.
公司年会活动工作总结3篇6.
公司活动总结7.
公司团建活动总结8.
公司春游活动总结9.
公司促销活动总结公司端午节活动总结15篇总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，为此我们要做好回顾，写好总结。但是却发现不知道该写些什么，以下是小编为大家整理的公司端午节活动总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。端午节做为中国五千年的保守节日意味着丰收、团聚。但因为大学里不少同窗都是异地生，为了让她们能感遭到节日的氛围取祝愿，同时也阐扬女生工做委员会的感化，我们本人编织了一批红手链，有选择性的赠送给同窗们，加强自管会取同窗们之间的交换。让有中国特色的端午文化流淌正在淮师校园。起首，说下勾当成功的方面：1、此次勾当分组明白，各构成员都很尽职；2、勾当全体筹谋较详尽，目标明白，可实施性较强；3、通过照片的形式留下勾当踪迹，并正在必然程度上宣传了校自管会女工部。其次，不脚之处：1、勾当材料、手链质量较低，且数目较少，以致于同窗们换取的热情不是很高；2、前期宣传不敷，海报数量少，正在校园内没有必然的影响力，以致于一些想要换取的同窗没有及时带旧书。再者，改良之处：1、当前举办勾当要将勾当原材料预备充实、精细；2、正在前期宣传上，要提前海量宣传，提前一两天，可贴海报、拉横幅等。最初，正在此次勾当中，我做为一名协调者，发觉工作很杂很细，好比：联系展板、桌子，分派海报、贴海报，及时联系各分组组长等事，这些事都必需考虑到，但正在细节上还欠缺一些。颠末这此勾当，我想正在当前的勾当中要充实吸收经验和教训，争取将当前的勾当办得超卓。根据旗文明办的有关通知的精神，为迎接中共十八大胜利召开和认真做好20xx年城市文明程度指数测评工作，深入贯彻落实党的十七大提出的弘扬中华文化、建设中华民族共有精神家园的战略任务，大力推进社会主义核心价值体系建设，充分挖掘我国传统节日"端午节"深厚的文化内涵。领导高度重视，集思广益，结合实际开展了丰富多彩、贴近生活、贴近群众的"我们的节日・端午"主题活动。现将活动总结如下：一、高度重视，精心组织为确保此次端午主题活动顺利开展，局党支部高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求各科室在活动中突出迎爱国主义教育;突出认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统;突出讲文明、树新风、献爱心等具体要求，全面推进我局的精神文明创建工作。二、加大宣传，营造氛围利用宣传栏、简报等多种方式对端午节相关知识进行了广泛宣传，与干部职工思想道德建设"做一个有道德的人"主题活动相结合，开展"话端午，扬民族传统文化"系列活动。让全体干部职工、职工子弟及群众了解这一传统节日的相关知识及当中的爱国主义情怀。感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。三、具体活动情况(一)宣扬传统文化 开展"迎端午、诵经典"活动为传承优秀传统文化、弘扬中华文学经典，开展了"迎端午、诵经典"文学经典诵读活动。局党委印刷了"迎端午、诵经典"经典文学小册子，并对全局干部职工及工作人员进行统一发放，要求各科室组织诵读。活动陶冶了全体干部职工的的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义自豪感，增强了机关团队凝聚力。(二)开展"树文明、讲卫生、促环保"活动 古人把五月端午称作"卫生月"，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病。结合实际认真开展端午节"树文明、讲卫生、促环保"活动，倡导文明健康生活，净化党政机关环境。掀起讲文明、讲卫生、讲环保的良好氛围。坚持做好垃圾分类摆放，多管齐下，促进垃圾分类绿色环保成为常规意识。使"文明低碳过节，享受绿色端午"的理念与"树文明、讲卫生"相融汇，扎实为"创文"工作提供思想基础。在本次活动中，充分利用了传统节庆日对全体干部职工进行传统文化教育，掀起了倡导文明和强化作风的热潮，更是承端午文化精髓,扬民族传统底蕴。为创建"全国文明城市"这一奋斗目标提供了强有力的思想保证和精神动力。根据区文明办有关文件精神，营门口在端午节期间，围绕“我们的节日？端午”主题，精心部署，认真组织，开展了一系列各具特色的主题文化活动，普及端午节的节日知识，大力弘扬中华民族优秀文化传统，进一步了深化爱国主义教育活动。一、精心安排认真部署为使活动开展得既热热闹闹氛围浓厚，又突出主题体现成效，5月17日，营门口街道召集了辖区机关、部队、企（事）业单位、社会团体、学校和各社区等部门参加的专题协调会，部署安排了街道的“我们的节日？端午”主题活动方案。对街道开展“我们的节日？端午”主题活动提出了突出爱国主义教育、突出群众性、加强环境整治、营造舆论氛围四点具体要求。二、各种活动精彩纷呈一是重点加强对未成年人的爱国主义教育。街道团委与师范大学金牛校区团委密切配合，着重对青少年学生进行爱国主义教育。组织开展了“培养爱国情感，树立报国之志”主题团队会，以演讲、征文、诗歌朗诵、书画大赛、歌咏比赛等形式，宣传爱国诗人屈原等中华民族优秀代表人物的事迹和爱国主义精神，加强对未成年人的传统文化和爱国主义教育。学校利用板报、广播、校园网等载体，以专栏、讲座、专题报道等方式，宣传传统节日习俗，普及端午节等民族传统节日知识，弘扬爱国主义精神，倡导和谐社会。二是广泛组织广大群众开展群众性文体活动。各社区精彩纷呈的端午活动吸引了居民踊跃参与。银桂桥社区结合“端午节”活动，开展了包粽子、端午知识猜谜、健身操表演等丰富多彩的活动。营门口社区广泛开展宣传端午知识活动。银沙路社区在银沙路健身广场举办庆端午节广场舞健身活动。三是6月3日街道办事处组织辖区各社区开展“传承文化？诵读经典”端午诗会暨“传递文明？炫我风采”礼仪文化风采大赛活动。本次共决出一等奖1名、二等奖1名，三等奖5名。据不完全统计，端午节期间，街道开展各种文体活动和文化宣传活动5场，参与群众1000余人。三、积极开展环境整治节日期间，街道城管科、执法中队、环卫所等部门对城区卫生环境进行大整治，各社区普遍发动居民开展卫生大扫除活动，到和睦广场开展清洗栏杆、清除小广告等整治环境活动。各有关单位开展了文明礼仪、遵守交通规则、文明劝导等宣传教育活动，增强广大市民的社会公德和生态文明意识，引导他们共同创造整洁、优美、舒适的生活环境。为切实贯彻落实“我们的节日・端午节"主题活动的通知精神，我公司开展了形式多样的端午节庆祝活动，营造庆祝传统节日的良好氛围，现将活动情况总结如下：（一）开展端午关爱互助活动在端午节来临之际，公司组织了端午慰问活动，单位职工同老党员一起包粽子，一起联欢，让群众深切感受到党和政府对他们的关心。（二）倡导健康防疫，开展除尘活动古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我们开展了端午节除尘活动，倡导健康生活，净化工作环境，营造舒适、整洁、和谐的节日氛围。公司将继续以“我们的节日”为契机，广泛开展各项主题活动，大力普及传统节日知识，积极倡导文明和谐的现代节日理念。20xx年5月x日为农历五月初五，这天是我国传统的节日――端午节，它又被称作端阳节、午日节、艾节、端五、重午、午日、夏节。虽然名称不同，但各地人民过节的习俗是相同的。端午节是我国二千多年的旧习俗，每到这一天，家家户户都悬钟馗像，挂艾叶菖蒲，赛龙舟，吃粽子，音雄黄酒，游百病，配香囊，备牲醴。然而我们班有些同学在外求学，离家比较远不方便回家，所以我们团支部决定端午节聚餐：、、专业所有没有回家的同学一起在校外"、、、"聚餐庆祝端午节，希望他们不觉得孤独，感受节日的气息。"每逢佳节倍思亲"。在这些传统节日里，最容易唤起对亲人、对家庭、对故乡、对祖国的情感，唤起对民族文化的记忆、对民族精神的认同，唤起同宗同源的民族情、文化同根性的亲和力。在端午节这一天，在中华民族的精神世界里，涌动着共同的情感和期盼，这是最令人激动和自豪的事情。我们大家一起享受这最令人激动和自豪的事情。同时希望在这次活动中我们大家交流感情，轻松地生活，开心的过节。在端午节这天，我们没有回家的班委，早早的预定座位，学委负责买粽子，团委请大家喝饮料。大家欢庆过一个热闹的节日。我们负责联系同学们通知他们聚餐的时间，地点。有些同学性格比较内向，不愿意参加这种活动，我们班委跟她做工作，终于他们答应来参加聚餐；有些男生特意在聚餐之前跟我们说要喝酒，我们定了一箱啤酒给男生，女生喝饮料，同学们的建议我们采纳，只希望所有同学在这喜庆的节日能过得开心。同学们都在下午5：30到达，我们采取AA制的形式，大家一起点菜，每个人都点自己喜欢吃的菜。我们开始举杯庆祝，同学们都相互祝福：端午节快乐！我们吃粽子，享受节日气息，让我们在远离家乡得异地也有在家过端午的感觉，加深了我们对班集体的感情。同学们分别讲述自己地区端午节的风俗习惯的讲述，我们聚餐的同学来自：陕西，山西，新疆，湖南，江苏，广东等地区，这些地区的端午节有一些差别但是端午节总的习俗还是没变，如吃粽子，赛龙船等。我们都知道中国的历史文化是多么的博大精深和丰富多彩。在吃饭期间，同学们彼此敬酒，交流，谈笑，畅所欲言，气氛活跃，每个人脸上都是发自内心的笑容。同学们也提出了班上存在的问题和自己对班级的意见、期望，让我们感触很深。这次的团组织生活，加深了同学们对班级的同学之间的感情，让我们看到了最真实的彼此。这次聚餐，十分有意义。我们通过感受在潜移默化的过程中感受文化的魅力和力量，这对人的精神和心理产生的影响是难以磨灭的。我们作为中华儿女体会祖先给我们留下的巨大精神财富，感受到中华民族精神和民族情感。我们大家聚会之后都觉得以后应该多庆祝中国传统节日，感受祖国的伟大中国传统文化的精华之处。为进一步弘扬优秀传统文化，大力推进社会主义核心价值体系建设，根据XX县委文明办关于在端午节期间开展“我们的节日端午”主题系列活动的通知，我局严格按照工作部署，因地制宜积极开展活动，现将有关情况总结如下：一、认真部署，精心安排。为确保此次端午节主题活动顺利开展，我局领导高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求全体工作人员参与活动，充分认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统;强调活动开展突出爱国主义教育，营造舆论氛围，讲文明、树新风等内容。二、加大宣传，营造氛围。我局充分利用宣传栏、简报等多种方式进行广泛宣传，使全体干部职工深入了解端午传统节日的相关知识及当中的爱国主义情怀，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。同时，通过广播电视新闻和专题栏目全方位进行端午节氛围宣传，从民间赛龙舟、包粽子、给台胞送温暖等多方面进行报道，加强营造爱国爱民的社会氛围，社会反响较好。三、各种活动精彩纷呈。(一)组织开展爱国主义主题教育实践活动。我局于群众路线教育实践活动开展期间，组织观看电视剧《谷文昌》、电影《公仆》，并与5月27日下午组织全体党员干部前往谷文昌纪念馆进行参观学习，学习谷文昌同志执政为民的宗旨意识、求真务实的科学态度、艰苦奋斗的良好作风、致力发展的实干精神，清廉无私的优良品格，生态文明的发展理念。(二)开展“迎端午、诵经典”活动，宣扬传统文化。为传承优秀传统文化、弘扬中华文学经典，我局开展了"迎端午、诵经典"文学经典诵读活动，要求各科室组织诵读，活动陶冶了全体干部职工的的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义自豪感，增强了团队凝聚力。(三)广泛开展“讲文明，讲卫生，促环保”运动，营造和谐新气象。我局倡导文明健康生活，掀起讲文明、讲卫生、促环保的良好氛围。要求各部门坚持做好垃圾分类摆放，多管齐下，促进垃圾分类绿色环保成为常规意识，使“文明低碳过节，享受绿色端午”的理念与“讲文明，讲卫生，促环保”相融汇。这次开展的“我们的节日端午”为主题的各项活动，大力弘扬了民族优秀传统文化，激发了全体干部职工的爱国主义精神，增强了的凝聚力和向心力，为创建文明单位提供了强有力的思想保证和精神动力。今年为了迎接端午节的到来，公司举行了端午节活动，在这次的活动中，大家都体验到端午节的美好氛围。这次的活动分为两部分，一是娱乐活动，二是动手活动。接下来就来对公司此次举办的端午节活动做总结。总结如下：在举行活动的那一天，我们首先启动的是娱乐活动。娱乐活动就是选择公司内有才艺的员工进行表演，有唱歌的、跳舞的、说相声的和表演器乐的，这些都是在活动中要表演的节目。当然，活动期间，这些节目也都很精彩，我们在公司的大礼堂举行这次的活动。这一次庆祝端午节的活动在离节日到来还有一个月的时候就在准备了，毕竟员工大部分时间都在工作，这些节目的演练都是挤出来的时间才能去排练的。所幸在这样紧张的时间，大家都在尽力的在准备。终于在端午节这天正式的举行了。活动第一项，就是娱乐活动的展示，大家表演的都很精彩，唱歌的展示自己美妙的歌喉，跳舞的展示自己苗条的身材和美丽的舞姿，让人眼前一亮，很是精彩。说相声的，让人捧腹大笑，真的是很开怀的，演奏器乐的，让我们感受到不同乐器的魔力，仿佛走进了那美妙声音的世界里，好不精彩。真是想不到公司里的人都是卧虎藏龙啊，让人大开眼界。活动的第二项，就是动手自己包粽子了，我们就从大礼堂移到公司的食堂里去了，在食堂里，包粽子的食材很丰富。目的就是让大家动手包出属于自己的粽子，亲自体验端午节的乐趣，再一次的体验这个传统节日的氛围，不再是吃着别人包的粽子，却不能真实的融入到节日中去。在这次活动里，我们公司很好的借助了这个节日的`优势，让公司全员都能过一个完整的端午节。公司此次举办的活动很成功，不仅让大家享受到了节日的欢乐气氛，还让大家亲自吃到了自己包的粽子，总之，这个节日里，大家都过的很开心，这也说明这次活动我们做的准备也很好，所以在活动结束后，能得到公司员工的一致好评。活动已结束，但是留给大家的回忆很美好，真正的让大家体会到端午节的美好，我想这是这次活动最大的收获了。今后再有需要举办的节日，我想也一定能做好的。20xx年6月8日上午，一场暴雨光临羊城，形成了全民看海的景象，但大雨阻挡不了绿瘦慈善基金会的浓情。绿瘦慈善基金会携手广州市义工联，积极链接慈善资源，举办了一场有温度的“加油吧，妈妈”环卫女工端午公益行活动，为广州市天河区五山街辖区环卫工家庭提供100份总价值6800元的端午节粽子礼包，并邀请了12名女性环卫工进行茶聚，提前与其庆祝传统节日。20xx年6月8日上午，一场暴雨光临羊城，形成了全民看海的景象，但大雨阻挡不了绿瘦慈善基金会的浓情。绿瘦慈善基金会携手广州市义工联，积极链接慈善资源，举办了一场有温度的“加油吧，妈妈”环卫女工端午公益行活动，为广州市天河区五山街辖区环卫工家庭提供100份总价值6800元的端午节粽子礼包，并邀请了12名女性环卫工进行茶聚，提前与其庆祝传统节日。暖心的活动现场，绿瘦慈善基金会的义工全面了解女性环卫工的生活状况，了解他们的生活需求，以便以后为女性环卫工提供更适切的义工服务。环卫女工李大姐来自贵州，在广州市天河区五山街道环卫站工作已有十个年头，与丈夫、孩子生活在长按逡桓鍪几平米的出租屋。她负责街道的保洁工作，每天四点就要起床，五点到达工作岗位，一直工作到中午一两点才能下班，之后还要去做一些散工帮补家用;而她丈夫则负责运输垃圾，每天要把重达一两百斤的垃圾桶提到离地一米的运输车上，繁忙时晚上八点多才能下班。谈及端午节，李大姐表示没有什么特别的期待，尽管很想放假回家陪孩子一起过节，但因为城市保洁工作一刻也不能停，他们两夫妇都要坚守在岗位，无法陪伴孩子。端午节前夕有爱心机构特意送来端午粽，李大姐感到十分意外和开心，她兴奋地拿着粽子，说晚上可以跟丈夫和孩子提前过节，好好感受下节日气氛。每逢节假日，环卫工都需谨守岗位，奔走在大街小巷，为市民提供一个干净、整洁的生活环境。他们也许是很容易被忽略的一个群体，而每个人的辛勤付出，都应该得到社会的关爱。绿瘦慈善基金会秘书长表示，公益非一时之功，未来绿瘦慈善基金会将把行善作为一种日常行为习惯去进行，把员工和用户的爱心火花汇聚起来，随时随地持续关注社区弱势群体，传递企业的大爱关怀。据了解，广东省绿瘦慈善基金会成立两年多，服务范围从助学扶贫逐步扩展到女性健康关爱领域，重点关注外来务工女性及困难女性群体，绿瘦慈善基金会希望未来通过开展一系列的女性关爱活动及公益项目，逐步扩充绿瘦慈善体系的价值内涵――健康价值关怀，实现对大众的社会责任。端午端午，五月初五。我公司端午节举办的活动终于在今天落下帷幕了。回看这次端午节活动的整个过程，我们是欣慰的，也是高兴的。有一支优秀的团队在公司里面活跃着，每一个人都不曾在活动中缺席，每一个人都担当了此次活动的一颗螺丝钉，这是我们公司值得高兴的事情。这一次的活动举办的非常成功，为了让我公司未来的活动都如此次活动一般有效果，现将此次端午节活动整理和总结如下：一、明确的活动目的要说这次公司端午节活动能够如此成功的举办，最应该肯定的就是此次活动有着明确的活动目的。在端午节还未来临之时，我们公司这支优秀的活动组织团队就将端午节的活动方案呈递了上来，在方案中明确写明乐此次活动的活动目的以及开展形式，而这次的活动目的仅仅是打响我们公司的知名度，这使得我们公司通过了此次端午节的活动，不仅打响了我们公司的知名度，也提升了我们公司的被关注度，在活动中已经积累了一部分喜爱我们品牌的受众了。二、目标受众精准化此次活动，我们这支优秀的团队没有将目标受众广泛化为所有的人，在现在活动成功了看来，是一件非常有远见的事情！如果还像以往那样将目标受众对准所有的人，对准所有具备消费能力的人，这太容易成为一次花费了众人时间精力也花费了公司大量资金，却没有收获的无效活动了。好在团队里的人坚持将目标受众定位在对中国传统文化感兴趣，并且重视端午节的人，这一部分人在一定程度上也是有能力消费的人，我们的活动得到了他们的认可，也就意味着得到了良好传播源头的认可，他们会因为我们公司产品的优良而向身边的人广而告之，这样的口碑传播才是最好的广告。三、服务的优质上乘这一次的端午节活动能够成功举办，优质上乘的服务也不能不提到。在这次的活动中，我们公司的这支优秀团队针对服务人员进行了专门的培训，以确保他们在这次活动中能够为顾客提供最优质也最上乘的服务，让所有被我们此次端午活动所吸引的目标受众都能够在优质上乘的服务中感受到我们公司的出色。不管是我们公司的产品，还是我们公司的活动，再到我们公司提供给大家的服务，都是出色的，这才保证了顾客都买我们的账。20xx年4月6日，××爱家“5月21日端午钜惠”启动大会在无锡总部召开;总部营销中心李总及各分公司分总及导购，设计师代表等30余名出席本次会议。本次启动大会，李总总结了315活动得失，同时以《假酒》的故事作为开场白，宣导所有终端销售应具备良好心态应对每一场活动，同时号召全体人员同心协力，努力拼搏完成此次活动的终极目标。启动会议之前，表彰了苏州分公司，苏州团队在以往的大型工厂活动中虽售卡名次不占上风，但回款屡屡第一;苏州分总及员工代表也上台演讲分享了成功的经验;对于此次钜惠活动的优惠政策，李总进行了详细的说明：此次活动总部给予大力的支持，真正的将优惠带给消费者，业务人员一定是抓住我们的产品优势，向消费者引导;同时要深知竞争对手的营销模式，从材质，配置，价格分别做对比让消费者明明白白消费..……接下来签军令状，各城市经过深思熟虑签下沉重的一笔。各分公司团队的目标宣誓环节让气氛达到高潮，纷纷吼出了自己的口号和目标任务;一张张青春、激情的脸庞让人感受到了××爱家家人的热血与干劲。慷慨激昂、激情滂湃的吼声在整个会议现场回荡……最后通过一个专注、协作的小游戏结束了本次的启动大会。期间，李总告诫所有成员随时都应该专注，只有专注才不会出错，另外团队之间一定是互相协作不抱怨这样才能高效的完成任务。××爱家肩负行业重任，一直在设计理念、产品品质、服务意识方面创新与完善;在行业内也获得了多次殊荣，是20万家庭放心信赖的品牌！16年以来，××爱家忠于品质，归于幸福，为此，我们一直在努力！“得惠于客户，让惠于客户”――我们一直在行动：定制时代，浓情端午，相约5.21，全国联动工厂行，你我相约放心购！为营造端午节节日氛围，提升酒店知名度，回馈顾客，增进顾客对酒店的忠诚，在公司安排下，我司围绕《端午节活动方案》开展了对内、对外活动，现做如下总结：一、对外活动总结1、营业额情况当日营业额为288539元，人数654人，人均441元。包间出租率82%，空台率为18%，经理订餐占比为57%，午市比晚市营业情况好。2、团拜情况自6月17日到23日，店总组织客户经理对老客户和需要维护的重要客户进行了拜访，并赠送了粽子礼盒，我司共计赠送1000盒。3、当日赠送情况我司出品部准备迷你粽子700个，当日两市赠送客人共计654个。服务员将热好的粽子送至台面上，并送上端午节祝福，还有一些重要客人的家宴，我们组织礼仪表演了感恩手语操，并送上了感恩话术，为客人节日聚餐烘托了气氛，受到客人的好评。二、对内活动总结1、各部门管理者组织员工开展给父母打电话，发信息的活动，员工积极参与，部分员工特申请例休探家，将海外海端午节的祝福带回家里。2、全体管理者到员工餐开展服务，为员工发放鸡腿、酸奶等食品，打饭、收餐盘、整理桌椅，并把粽子一个个送到员工手中，以此感谢员工的辛苦工作和付出，气氛很好，员工感受也很热烈。以上是南宫店端午节活动总结，当日晚市的营业情况不很理想，我司客户经理会根据此次团拜信息，客人反馈意见以及拜访后休眠客户的回客率，总结不足之处，店总会利用CRM客户管理，加强分析和指导客户经理对客户的拜访，关注重点客户，维护客户的稳定，在明年端午节再创佳绩。一、活动分析：农历五月初五，是中国传统的节日――端午节，为庆祝端午节、纪念屈原与保留民俗传统，特别举办多项庆祝端午节的促销活动，借此活动达到“寓教于乐”的目的；并回馈顾客，希望能提高商场知名度，吸引人潮，为顾客提供一个温馨的购物场所，以及提高活动日的营业额，让顾客感受一个难忘的端午佳节。二、活动时间：20xx年6月6日三、推荐活动标题千里闻艾香“明珠”礼尤多四、活动内容（一）“包粽子、献爱心”比赛在活动当天举办包粽子比赛，以拉近本店与消费者之间的距离，并让比赛者通过本次活动，促进家庭成员之间的感情。在活动结束后，将棕子分送给养老院以及育幼院等社会福利中心。活动对象：现场顾客或者社区居民活动方式：1、在5分钟之内，看哪位参赛者的棕子包得又快又好。2、由顾客自行评出前三名，及最上镜“棕子奖”。3、得奖者颁发相应“礼品”。4、凡参加比赛者都送一份纪念品。5、比赛结束后，将所完成的棕子送给养老院、育幼院等社会福利中心。注：此活动需控制时间和参与人数（具体细节等方案确认后再定）（二）端午飘香、钓香粽比赛活动时间：6月19日活动地点：商场西门活动内容：端午节到了，想在购物时得到节日的礼品吗？那就快来参加我们的比赛吧！凡当日在购物累计满200元可参加“钓香粽比赛”，满200元钓一次（1分钟），满400元钓2次，以此类推，多买多钓。根据所钓的“香粽”领取相应的礼品，礼品数量有限，先到先钓，钓完为止。道具：竹杆若干根、细绳、粽子等！礼品即所得钓得的“粽子”。（三）“顶天立地”立蛋大赛活动内容：活动当天凡购物满___元均可参加，参加者每人持一个鸡蛋在规定时间，不借助任何外力的情况下让鸡蛋自然立起来，成功者将获得礼品一份，非成功者获纪念品一份。活动时间：5分钟，每人限玩一次。活动地点：商场西门活动对象：对象不拘，凡有兴趣者皆可报名参加预期效果：通过这个“新式”的玩法，让大家购物从乐。五、活动宣传计划1、宣传车：租用3辆宣传车在市区各主要人流聚集地进行活动宣传。（1辆停于购物中心，2辆自行安排）2、会员手机短信、商场每隔5分钟通过播系统提醒、门口x展架、横副等！六、各部门协调工作1、企划部负责活动的pop书写，宣传2、营业部做好活动解释及品牌折扣联系工作3、总服台做好活动播音及顾客解释工作为增进员工对民族文化的认同感和自豪感，营造庆祝传统节日的良好氛围，公司开展了以“消逝中的经典”之“端午之思”的主题活动，现将活动情况总结如下:为确保此次活动顺利开展，公司高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，全面推进公司的精神文明创建工作。活动于晚六点开始，两位主持人宣布活动开始及给员工们介绍了端午节的背景及文化。在座的全体成员都怀着饱满的热情期待活动的顺利进行。员工们积极参与到此次活动当中，各个班级派出的代表朗诵了诗词，台下也有很多员工积极的上台背出了当年自己学过的古诗词。期间还有各个班级带来的表演等。场下观众也很配合，在“快乐传真”小游戏中积极参与。最后由XX部长的赵雪峰、女工部部长戚小娜的点评中结束本次活动。通过本次活动让员工们更加深入认识我们的传统文化，认识到我们消失中的经典文化，积极保护我们的经典文化，弘扬传统文化。让我们更加珍惜我们的传统文化，更好的做好传统文化的继承和发展工作。一、精心安排认真部署为使活动开展得既热热闹闹氛围浓厚，又突出主题体现成效，莲花县文明办召开了由县委宣传部、县文明办、县教育局、县总工会、县妇联、团县委等部门参加的专题协调会，部署安排全县的"我们的节日？端午"主题活动。3月10日，莲花县文明办下发了莲花县《关于组织开展"我们的节日？端午"主题活动的实施意见》的通知，对全县开展"我们的节日？端午"主题活动提出了突出爱国主义教育、突出群众性、加强环境整治、营造舆论氛围四点具体要求。各乡镇、各单位根据上级部署精神，结合各自实际，分别制定了各具特色的"我们的节日？端午"主题活动方案。县文明办将各乡镇、单位活动安排汇总后，报送市文明委有关领导，推动活动的扎实开展。二、各种活动精彩纷呈一是重点加强对未成年人的爱国主义教育。团县委与县教育部门密切配合，着重对青少年学生进行爱国主义教育。各校组织开展了"培养爱国情感，树立报国之志"主题团队会，以演讲、征文、诗歌朗诵、书画大赛、歌咏比赛等形式，宣传爱国诗人屈原等中华民族优秀代表人物的事迹和爱国主义精神，加强对未成年人的传统文化和爱国主义教育。许多学校利用板报、广播、校园网等载体，以专栏、讲座、专题报道、专题片等方式，宣传传统节日习俗，普及端午节等民族传统节日知识，弘扬爱国主义精神，倡导和谐社会。莲花中学开展"我和我的祖国"大合唱比赛，唱响爱国主义歌曲，抒发爱国情怀；城厢中学举行以"激扬青春，歌唱祖国"为主题的大合唱比赛，全校1000余名学生参加活动，嘹亮的歌声激发了全体学生爱学校爱祖国的情感；坊楼镇节日期间在坊楼小学开展端午节主题教育活动，让孩子们了解端午节的相关来历、传说故事和习俗活动，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息。二是广泛组织广大群众开展群众性文体活动。各乡镇和社区精彩纷呈的端午活动吸引了居民踊跃参与。坊楼镇结合"邻里节"活动，开展了包粽子、端午知识猜谜、健身操表演等丰富多彩的活动，据不完全统计，端午节期间，全县开展各种文体活动和文化宣传活动20多场，参与群众8000余人。三、积极开展环境整治节日期间，县城管局组织环卫、园林等部门对城区卫生环境进行大整治，各社区普遍发动居民开展卫生大扫除活动。团县委组织青年志愿者开展以"迎国庆、讲文明、树新风"为主题的环境整治活动，到永安路开展清理路面垃圾、清洗栏杆、清除小广告等整治环境活动。各有关单位开展了文明礼仪、遵守交通规则、文明劝导等宣传教育活动，增强广大市民的社会公德和生态文明意识，引导他们共同创造整洁、优美、舒适的生活环境。四、营造浓厚节日氛围县委宣传部、县文明办对端午期间的新闻宣传工作提出了明确要求。县电视台及莲花政府网、莲花在线等网站对节日期间的宣传报道工作作了具体方案和部署，派出记者到各活动场所深入采访，引导人们进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，及时宣传报道社会各界的活动情况，在全市营造了浓厚的节日气氛。首先，作为组织者，我谨代表中穆青管理团队感谢大家对本次“怀柔青龙峡两日游”活动的大力支持和积极参与，谢谢大家！此外还要感谢没有到来的电话铃、若蓝、冰雪儿、小水、佩儿等版友的祝福。本次活动能够圆满成功，除了几位版主的支持与组织之外，与版友们的热情参与是密不可分的。一次好的活动，带给我们的不仅仅是节日的欢乐氛围，还有对大自然美的深切感受。好的活动能够陶冶我们的情操，好的活动能够培养我们好的心情。每一个网友为我们这次活动所做的每一件事就是一份耐看耐读的故事，不管这个故事是来源于活动本身，还是来源于版友的内心，历历瞬间都让我们的心灵受到感动。而最令我感到欣慰的是，平时很要好的朋友都参与到这次活动中来；亦得到版友家属的鼎力支持；至于一些曾经陌生的网友，因为有了这次活动，使大家紧密地走在一起，让大家不再陌生，让大家永远团结一致。每一个小活动里（筏子战役、攻山探险、通宵杀人、挑战蹦极、攀岩比赛、滑翔体验、烤翅fb），都包含着你们的智慧和激情！是你们，给中穆青和广大版友带来了视觉和情感上的享受！是你们，为我们献上了一份份佳作！为我们展现了丰富多彩的世界！最后，中穆青全体斑斑衷心感谢所有支持和参与本次“怀柔青龙峡”活动的朋友们，让我们再次对你说一声：谢谢！为切实贯彻落实“我们的节日・端午节"主题活动的通知精神，我公司开展了形式多样的端午节庆祝活动，营造庆祝传统节日的良好氛围，现将活动情况总结如下：(一)开展端午关爱互助活动 在端午节来临之际，公司组织了端午慰问活动，单位职工同老党员一起包粽子，一起联欢，让群众深切感受到党和政府对他们的关心。(二)倡导健康防疫，开展除尘活动 古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我们开展了端午节除尘活动，倡导健康生活，净化工作环境，营造舒适、整洁、和谐的节日氛围。公司将继续以“我们的节日”为契机，广泛开展各项主题活动，大力普及传统节日知识，积极倡导文明和谐的现代节日理念。【公司端午节活动总结15篇】相关文章：1.
公司端午节活动总结2.
公司活动总结3.
端午节活动总结4.
公司年会活动总结5.
公司团建活动总结6.
公司春游活动总结7.
公司促销活动总结8.
学校端午节活动总结9.
端午节商场活动总结元旦节的活动总结总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可以使我们更有效率，因此我们要做好归纳，写好总结。我们该怎么写总结呢？以下是小编收集整理的元旦节的活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。12月31日下午，我们幼儿园举行了“庆元旦半日开放”活动，为了让孩子们过一个难忘的节日，我们早就开始利用业余时间准备庆祝活动。为了能让孩子们大胆表现自己，让家长看到自己孩子的进步成长，我们结合个方面领域的展示活动。1、下午三点左右，新年联欢活动在孩子们的祝福声当中，正式拉开序幕。各班在自己的活动室内，有歌表演，游戏，舞蹈，识字比赛等活动。我们进行了一个多小时的联欢，孩子们那天真的笑容和甜甜的话语，使我们感受到了新年的快乐与成长的喜悦!2、在亲子活动中，为了让孩子们过一个开心难忘的节日，孩子们和家长一起动手做手工，将整个活动推向一个高潮，活动室内留下了许多温馨的画面。3、本次活动主要以家长与幼儿一起合作为主，各班的活动室都挤满了孩子与家长，形式多样的游戏活动，展示了孩子们敏捷的思维能力和运动能力。在活动中，孩子们积极参与，敢于竞争。家长们给予热烈的掌声和鼓励的目光，孩子们充分体验到了成功的自豪感。让家长和孩子共同体验到了节日的欢快，在互动的过程中更加深了幼儿与家人之间的感情。4、看到家长们满意的笑容，我们也非常富有成就感。在活动中我们遵循面向全体幼儿，让每个孩子得到锻炼，尽情表现，让家长看到自己的孩子同样得到老师重视、喜欢。整个活动充满生机，充满激情。而家长留言所表达的诸多建议，又成为我们以后工作的动力和努力的方向。新的一年即将来到，虽然是寒风刺骨，但幼儿园的大操场上却是热情洋溢，热闹非凡，精彩的活动驱走了大家的寒冷。活动取得了良好的效果，圆满结束。1、迎新年一向是我园十分重视的一项庆祝活动。每年，我们都力求以不一样的形式来庆祝活动，让孩子感受欢乐、分享节日即将来到的喜悦。今年，我园进取动脑，精心策划。活动中，孩子们玩得开心，每个孩子都体验到了成功的喜悦。活动虽然结束了，但孩子们还常常在一齐欢快的谈论着在各个班玩游戏的感受。2、早晨，开始入园参与亲子游戏活动，幼儿分年龄组分批入园，迎新活动正式开始。“亲子小游戏”抢椅子，让家长们回到了童年的时代，和孩子们一齐分享了童年时代的欢乐。在欢快的音乐中，看着他们开心地玩着，乐着，似乎真的回到了童年，在新年的祝福中，在欢快的音乐中，教室里笑声荡漾，其乐融融。3、在“剥剥吃吃”的活动中，幼儿们亲自为家长们剥桔子，幼儿们一个个争先恐后，力争第一个把桔子皮剥好，把甜甜的桔子肉送进自我爸爸妈妈的嘴里，爸爸妈妈吃在嘴里，甜在心里。剥的慢的幼儿甚至为了自我的速度而懊恼，可是在爸爸妈妈眼里，自我的宝贝是最棒的。4、在欢声笑语中，家长和幼儿们观看了宝宝们穿上漂亮的衣服，翩翩起舞，扮演各式各样的小动物，幼儿们玩的可开心了。最终一个节目是，宝宝们亲子动手制作新年心愿贺卡，把自我的心愿写在新年贺卡上，期望有一日自我的心愿能够成真，很多幼儿都期望自我的爸爸妈妈在新的一年里身体健康。活动的最终，孩子们收到了很多的新年礼物。从孩子们喜悦的表情中，看到他们是如此的幸福。带着教师同伴的祝福，相信他们在来年的学习中会更上一层楼。期望我们的孩子如牛犊般茁壮成长。我校在12月29日下午举行了元旦文艺联欢会。现将活动总结如下：一、准备充分、组织有序联欢会前期准备工作事项繁多、内容繁杂，德育处贯彻“早安排、早布置、早落实”的精神，对筹备工作做好了充分的计划和活动方案。各班班主任老师根据工作要求做了大量工作，提前组织学生装饰教室，准备音乐和道具，漂亮的教室环境烘托出了浓烈的节日气氛。二、学生自主、节目纷呈这次联欢活动，中高年级老师大胆放手，各班从场地布置到节目的策划、编导，从节目组织、串词、摄影、录像等都由学生自己来做，同学们把联欢会安排得井井有条、有声有色。表达了他们热爱文艺、热爱生活的纯真天性。联欢会上同学们表演了的节目丰富多彩：五六班的相声表演令人捧腹大笑，六二班小品力展特色，六一班和一二班的现场书画表演韵味十足，二一班的架子鼓节奏强劲，另外诗朗诵、独唱、提琴演奏、歌曲、舞蹈、武术表演等各班形式多样的联欢会节目异彩纷呈。校园内外洋溢着一片欢快的节日气氛。三、存在的问题元旦联欢会已经圆满落幕，期间我们也发现了以下几点不足：1、个别班主任老师缺少这方面的经验对学生的组织不到位，班里秩序有些乱。2、个别班级准备太晚，联欢开始有些晚，没有保证联欢会的时间。总的来说，本次联欢会基本达到了预期效果，它的成功举办离不开学校领导的关心，离不开各班班主任的大力支持，在此一并表示感谢。今后，我们将不断提升类似大型活动的质量，不断探索提高学生德育实效的新途径。为丰富学校文化生活，充分展示我校艺术教育成果，发展学生个性特长，提高广大师生鉴赏、展示艺术美的本事，陶冶高尚的情操，进一步弘扬我校优良的校风、教风和学风，加强学校精神礼貌建设，经过文娱活动，给学生供给展示自我的舞台，我校于12月25日，全体师生在礼堂举行了主题为“欢庆元旦放飞梦想”新年活动。1、为保证文艺汇演的节目质量，各班同学都进取响应，认真准备，争相参加。在学校团委、工会等部门的具体领导下，经过学校领导班子、团委、工会和音乐组教师的反复审查、把关，最终确定正式演出节目22个，其中学生节目19个，教师节目3个。2、整个演出过程井然有序、热烈、欢快，检阅了我校素质教育的成果，展示了我校师生良好的精神风貌，给新年带来了喜庆气氛。3、本次元旦庆祝活动在一片欢腾的歌舞声中拉开了帷幕。首先由邓校长亲切致辞，对过去一年中的工作进行了总结，并对学校来年的工作进行了展望，并代表学校向全体师生致以亲切的问候，送上了诚挚而完美的祝愿。紧之后就是学生们的精彩表演。在主持人热情洋溢的解说下，歌曲、舞蹈、小品、朗诵等多种表演形式悉数登场，可谓好戏连台。五年级2班的舞蹈《草原上的小骑手》、六年级的舞蹈《榴花似火》青春飞扬而不失童真;小品的登场，也给这喜庆的节日增添了些许笑声。随着演出的推进，节目越显得精彩纷呈，这无不彰显着同学们的青春与活力。本次元旦文艺汇演在一片欢乐与温暖中落下了帷幕。4、由于演出时间所限，不少优秀节目未能在正式演出中得以展示，在那里，我代表学校对这些班级和同学的辛勤努力表示感激。期望获奖同学再接再厉、继续努力，争取更大成绩，更期望全体同学以此为契机，在今后的学习生活中志存高远、拼搏进取，夯实文化基础，加强特长学习，为自我的一生奠基，为学校的发展争光，努力把自我练就成为“有梦想、有道德、有文化、有纪律”的合格新人。时值新年即将来临之际，实验小学东校区小学举办了丰富多彩的系列活动，活动的开展，丰富了校园文化生活，展示了小学生的自我风采，培养了学生良好的学习习惯，增强了学生的竞争合作意识，提高了学生的审美能力。1、学生作业展览为规范学生书写，培养良好习惯，各年级各学科教师精心挑选了部分书写规范的作业，在美术室集中展览，组织全体学生轮流参观，参观者赞叹不已，被选中作业的小学生甚是自豪。该项活动的开展，起到了规范一批，带动一片的效果。2、古诗词朗诵赛为丰富学生语言，注重语文积累，根据新课标要求，结合学生特点，一、二年级组织开展了古诗词朗诵赛，并对获奖学生现场颁奖予以鼓励，为朗诵好、平时积累多的同学搭建了展示自我的舞台，同时引导全体小学生在生活中重视、强化积累，为日后学习打下坚实基础，奠定丰厚的语言功底。3、快乐跳绳比赛为丰富校园文化生活，增强学生体质，成功举办了快乐跳绳比赛。班主任广泛发动，体育组周密组织，学生踊跃参加，参赛选手尽情欢跳，整个校园充满了欢声笑语。4、小画家作品展为加强班级文化建设，培养小学生的动手、想象、审美、创新能力，美术教师选出各班学生优秀作品，推荐于班主任，在各班举办了小小画展数九寒天人心暖，五星闪耀情意浓。在这个辞旧迎新得夜晚，我们迎来了新年，迎来了自强协会得又一份元旦晚会。本次晚会为全体会员提供了一个战事个人才艺得平台，并以此为契机，培养会员的合作精神和实践能力。为营造节日气氛，协会于12月18日下午1点到5点，集全体会员于2321教室，组织装饰教室。下午六点，整个教室已经挂满了气球和彩线，教室的墙壁和电灯也用不同色彩的纸装饰一新，洋溢着温馨和浪漫。利用中午时间学生们早早准备好了晚会所用的商品和娱乐用品。那些有节目的同学则利用空余时间在教室或操场的某一角落反复练习着，力争在晚会上有个完美的表现。本次晚会让辛苦了一年的老师和奋斗了一年的学生感受到了愉快和轻松、幸福和快乐。此次晚会精彩落幕!对这次晚进行总结，不但要在协会中继续发扬坚定、勇敢、积极、自强自立的精神，而且要进行查漏补缺，只有尽可能多的发现问题，解决问题，杜绝不合理的流程以及工作方式在以后的工作中出现，才能促进协会更加健康的成长。同时要不断的善于总结，不时地吸取经验和教训。一、晚会的宗旨和意义以沟通感情，增进交流，增强集体凝聚力和丰富校园文化生活为宗旨，以迎接新的一年为主题，回顾过去，展望未来，激发协会的积极性和创造性，期望在x年的协会更加壮大。二、晚会的准备过程1、节目的布置。为确保节目的新颖和多样化，协会会长和各部部长在内容、题材上下了很大功夫，使节目由单一的唱歌扩展到民族舞蹈和现代舞蹈、口-技、小品、相声、武术。2、晚会的前期工作。为将晚会举办的热闹、喜庆，达到“师生同乐”的效果，协会邀请了各个协会的会长以及院学生会中的一些代表。3、主持人的选定。主持人的精彩主持是整个晚会成功的灵魂。因此在学院公开选拔晚会主持人。4、现场摄影的布置。则由部分部长负责晚会的拍摄。活动过程：12月31日下午1点半有关负责教师和领导就开始把事先准备好的400条谜面张贴在校园四周；2点由校团委孙主任代表学校向全体师生致以节日的祝福，并宣布庆元旦猜谜语活动正式开始；2点半学生有秩序的到校园里，一个个兴致勃勃的讨论着谜语的答案；4点绝大多数的谜语答案都被学生猜出，谜面也几乎都被学生胜利的揭掉，拿去领回属于自己的奖品。猜谜语活动结束。活动总结：1、首先，此次活动得益于领导精心细致的部署，和广大教职工的大力配合和帮助，虽然全校学生都自由的参与，人数较多，但纵观整个猜谜语活动的始终，学生团结合作，井然有序；2、其次，这次活动不仅丰富了同学们的课余生活，也体现了集体团结互助的精神，进一步强了同学们对集体的热爱及关怀，培养了学生的团队精神；猜谜语活动中你提醒我、我点拨你，体现了团结友爱，互帮互助，增进了了解，加深了感情；让学生在紧张的学习生活中身心的到放松，用另外一种他们比较喜欢的方式增长知识，开阔了学生的思路，有利于学生形成敏捷的思维能力和良好的学习习惯；3、再次，在活动中，学生积极参与，猜出谜底后，会得到学校准备的一份小礼物，这样既使学生充分体验到了成功的自豪感，也能让学生感受到元旦佳节带来的欢乐；4、最后，值得注意的一点是：有些谜语相对比较难，学生很难猜出，所以400条谜语学校只准备了三百多份小礼品，但活动中，学生的积极性很高涨，不到两个小时的时间内，400条谜语已所剩不多，所以到活动接近尾声时，礼品出现了不够用的情况。为丰富校园文化生活，营造文明健康的校园活动氛围，我校于12月31日上午从9：50分到12：00举行庆元旦趣味活动。此次活动大大推动了我校校园文化建设，为学生提供了一个展示个人特长的平台，并以此为契机，培养了学生的合作精神和实践能力，提高广大学生“爱校、爱班、爱小组”的团队精神。1、政教处认真制定了贾得一中元旦趣味活动方案，体育组制定了各项活动规则，在校委会上通过，并下发到年级组，各班认真准备，积极参与学校活动。2、组织全体师生以班为单位观看感恩电影《岁月神偷》，再次强化《弟子规》中的感恩教育，并要求学生利用假期把感恩之心落实到行动之中。3、趣味活动前进行了升国旗仪式，在升国旗后陈校长讲话，对过去一年贾得一中的各项工作进行总结，鼓舞全体师生的士气，并提出了新的希望。4、详细分工，责任到人，认真组织趣味活动。各年级各班发扬了团结协作，积极进取，勇夺第一的精神，认真参加每一项活动，并把快乐融入到竞赛场上，场上的欢呼声、加油声此起彼伏。热烈和谐的比赛场面展示了师生健康活泼、积极向上的精神面貌。最后活动中各班赛出了友谊，赛出了风格。活动取得圆满成功。其中，九年级107班、八年级110班、七年级113班获得第一名。5、政教处进行了全体师生安全教育，倡导大家过一个安全文明的节日。新的一年开启新的希望，新的时刻承载新的理想，让我们的师生们用欢笑和歌声送走昨天，用喜悦和信心迎接明天，相信在相关部门对教师的关心下，有全体师生的共同努力下，我们一定会向着更好、更高、更强的目标前进，让全体教师与学生们共同健康成长。针对本次元旦新年促销活动，我厅前期进行了充分的准备活动并制定了详尽的计划：1、人员方面，在元旦期间，我厅为确保本次营销活动的顺利开展，取消了员工调休，每位同事都坚守在工作第一线.另外,由于我厅人员有限，我厅还充分的整合了莱斯丽公司和各手机厂家的人力资源,并申请学生代表配合，且提前对所有人员进行了培训，就区域职能对每个位置进行细化分工，实行责任和任务落实到个人的方式，为本次活动的顺利开展提供了保障.最后在各方的协同配合下，有效的保障了营业厅内外各区域活动的开展,同时合理的人员搭配也有效的提升了各区域的工作效率;2、宣传方面，元旦前期我厅采取以石桥铺为中心向周边辐射的原则，厅内提前陈列、口述宣传;厅外针对周边人流量较大区域，利用周末地推及学生代表发放单进行宣传预热;活动期间，石桥铺周边商圈均在开展促销活动，人流量较大，为有效的将该区域的人流引导到厅，我厅组织数10名手机临时促销人员在周边多处人流聚集处派发本次活动单，并让其引导至我厅参与促销活动，有效的分享了该区域的人流,达到很好的宣传效果。3、地推现场，此次营销活动，地推现场采用的是“展间”的形式，背景宣传画面统一布置，均以“手机重磅出击”活动为主，这样整体的宣传使其能达到很好的宣传效果，突出了活动的主题。其中自有业务促销区域由自办厅人员总体负责，主要负责过年卡、座机、中高端、两城一家等业务的推广及销售;一元购机专区以自办厅人员为主，带领手机厂家促销人员以一元购机为重点进行针对性较强的推广;其余的两个展间由莱斯莉公司人员和手机厂家销售人员负责，主要推针对“常态化心机”进行演示推广及销售。展间旁，我们还开展了针对我厅的元旦促销活动，进一步吸引了用户的眼球。另外,我们有效的结合1号酷派厂家和2号lg厂家进行的路演活动，较好的吸引了周边的人流，起到了很好的宣传效果，较前期销量均有成倍的提升。本次营销活动卡号销售226张;终端销售326台，其中常态心机销售163台，捆绑心机16台，终端123台,共销售移动心机302台，占终端总量的92.6%;中高端办理112户;全球通家庭计划办理55户;长话风暴净价版32户;两城一家18户，以实际成果为本次营销活动划上了完美的句号。最后,我们始终相信只要大家团结一致，敢想、敢拼、敢争先，我们就一定能取得更大的胜利!12月27日，这个让我们期盼了许久的日子终于到来了。这一日，大学生学会的元旦晚会在大学生活动中心如期举行，并获得了圆满的成功。1、为了这次晚会，筹划了一个月的时间。就在前一天晚上，学哥学姐连夜装饰了会场，当日我们到达会场时，又做了简单的装饰。等到晚上的时候，气球做的拱形门，心形的签，拉花，样样令人赏心悦目。站在门边的礼仪小姐笑容可掬，迎来一位位会长和主席。2、十九点整灯光熄灭，《快乐崇拜》的音乐声响起，十几位靓丽的女孩已经站在台上，为大家带来精彩的舞蹈。我只能说在如此紧张时间里能把舞蹈排练的这样熟练，而且作为第一个出场表演的.节目能让大家眼前一亮，真的是让人佩服。3、在热烈的掌声中，观众们送走了美丽的女孩儿，迎来的是今天晚会的主持人，两位帅气的小伙带着两位穿着粉裙和绿裙的美女出现在舞台上。简短的开幕词过后，礼炮声响起，五彩斑斓的彩纸漫天飞舞，美声独唱《一杯美酒》令大家更是如痴如醉。4、接下来，我们欣赏的是一场以此为辩题的激烈的辩论赛，场上出现了帅气的孙悟空，委屈的猪八戒，美丽动人的高小姐，穿着睡衣的仙姑，霸气十足地主席，场上激烈的辩论让两方“大打出手”扔起了果冻，而场下的观众则聚精会神的看着“战况”。作为一个表演者，我深切的知道大家是如何走过的这一个月。得知我们心学要举办元旦晚会的时候，所有人都十分的兴奋，积极主动地报名参与，我也报名参加了小品剧的表演。在演员选定之后，我们就开始了排练，刚开始，我们只能拿着呆呆的站在台上念台词，不知道该怎么演，慢慢地，我们觉得原有的台词太过死板，不够搞笑，我们就集思广益，在网上收集和剧情有关的经典语句，把原有的台词加以替换。新台词搞笑到我们排练时要笑破肚皮。接着，我们熟悉新台词并把动作加进去，由于我们六个人来自不同的院系，很少有公共的休息时间，而学哥学姐为了让我们好好学习不想占用我们的上课时间，这样我们只能利用下晚自习的短暂时间进行练习。在人文楼501，我们一遍又一遍的纠正着台词，一遍又一遍的修改着动作，一遍又一遍的寻找着自己在舞台上的位置。5、站在舞台上，原有的紧张全无，一招一式，一字一句完全按照当时排练的那样。我们听到台下爆发出了一阵阵的笑声和掌声，我们心里都是乐开了花，因为我们表演的预期效果达到了。这一次的演员经历就让我亲身的体会到了做演员的艰辛。不仅仅是我，所有的表演者都像我们一样，为了给大家带来精彩的表演，不惜牺牲自己的课余时间，用心的排练。锣鼓声声辞旧岁，张灯结彩迎新年。灿烂光辉的20xx年即将向我们告别，充满希望与挑战的20xx年正微笑着向我们迈进。特此我班举办20xx元旦晚会。本次晚会规模宏大，创造性强。在相关领导的正确领导和关心支持下，在同学们的精心组织下，经过全体演员和主持人充分准备和共同努力，成功举办了此次晚会。晚会前期准备工作事项繁多、内容繁杂，各部对筹备工作有充分的估计和计划，制订了详细的活动方案，为每个工作组规定了详细的'工作任务、职责，并规定完成期限，同时随时对新出现的问题进行协调解决，从而使各项筹备工作有一个较系统与严密的组织体系。各小组各司其职、分头落实，根据工作要求开展了大量工作。晚会相关人员各司其职，无论是节目表演的编排，无论是后勤保障还是宣传报道，从每个细节入手，严格把关，精心安排，组织有序，将每一项具体工作落实到人，夯实责任，明确目标，确保晚会圆圆满满。晚会伊始，主持人热情介绍到场嘉宾，并向全体师生和现场嘉宾致以诚挚的新年祝福。晚会在激情洋溢的舞蹈中拉开帷幕。整台晚会紧凑有序，形式新颖，编排精湛，既是视觉的盛宴，也是听觉的享受。歌声动人，舞姿优美，小品、相声异彩纷呈，场上场下气氛热烈火爆，充满了浓郁的文化气息与青春气息。节目构思巧妙、编排精心，舞台简约大气，展现了我班学生的青春活力和蓬勃朝气，以及求新求变、热爱生活的精神风貌，是一场精彩的高品质的文化盛宴。本次晚会精彩倍至，高潮迭起，赢得到场嘉宾及观众的阵阵好评，现场欢笑和掌声不断。在《龙的传人》的优美旋律中，本次晚会落下了帷幕，获得圆满成功。本次活动取得的巨大成功，与全班师生的努力是分不开的，在这次活动的筹办过程中，我们克服了种种困难，如资金紧张，时间紧迫，人员不易集中等。大家在不影响学习的情况下，利用课余时间排节目，虽然很辛苦，但都坚持下来了。为了确保节目的质量以及演出效果，大家都不厌其烦的排练。最终，演出取得良好的效果。这次元旦晚会通过老师、同学们，全体为晚会提出建议的同学们的集思广益，无论从晚会的主题、背景，场地安排以及晚会的形式着手，力求将本次晚会正规化，主流化，创新化，使其具有更好的艺术效果。从晚会的色彩搭配，工作人员的安排，灯光，音像的配合等方面都使得同学们真正的感觉身为__班的学生而感到自豪。在晚会的初期准备阶段同学们以完美的分配能力和极强的协作能力，使其晚会在初期阶段就让人们看到了晚会的成功，这里要感谢同学们为晚会的四处奔波和筹备。而且大家在不影响学习的情况下，利用课余时间排节目，虽然很辛苦，但都坚持下来了。在晚会的中期阶段由于前期工作的充分准备，是指在初期向中后期的过度非常好，主要工作就放在了节目选定和指导上了，通过大大小小的多次彩排，使得节目更加完美，演员更加认真投入。就节目选定来说，同学们都积极配合，合作，使得节目选定最终彩排都十分顺利。最后阶段，晚会一直顺利的进行着，每一个节目所需要的灯光，背景，音乐，人员安排都很妥当，直到最后一刻，这台晚会在师生们喜悦和欢乐的掌声中结束。从总体上看，此次晚会是圆满的，我们也给大家一个满意的答复。但在晚会的筹划过程中，我们也出现了一些不足之处：如联系不够紧密、办事效率还不够、时间紧迫、人员不易集中等等。这次元旦晚会演出精彩倍至，高潮迭起，不但为我们师生们提前带来了新年的喜庆，而且还活跃了校园气氛，丰富了学生们的课余生活，为老师和同学们提供了一个展现自己文艺的舞台。愿同学们和老师在未来的日子里更加繁荣，前景更辉煌！12月31日上午，我校学校内彩旗飘舞，歌声嘹亮，全校1000多名师生欢聚在操场上，共同举行庆年元旦文艺汇演活动。9时30分整，文艺汇演正式拉开帷幕。学校一百多名师生参加了演出。师生共表演节目18个，其中大合唱1个、舞蹈5个、小品2个、歌曲6个、武术1个、器乐2个、魔术2个。整场活动安排紧张、热烈、有序，节目表演精彩纷呈，台下掌声不断。全场演出近2个小时，上午11时50分在观众热烈的掌声中，伴随着美妙的乐曲，文艺演出渐渐落下帷幕。1、午时13时30分，为丰富我校学生业余体育生活，倡导精神礼貌，培养学生加强体育锻炼的思想意识，加深同学之间团结和拼搏的精神观念，增强各班的凝聚力和学生自身体质，我们组织了大章三中庆元旦拔河比赛和乒乓球比赛，经过激烈角逐，最终敲定战局，活动取得圆满成功。2、这次活动到达了预期的目的，我校以极大的热情歌颂了伟大祖国，弘扬了民族文化和民族精神，表达了全体师生对祖国母亲和年到来的无限热爱之情。展示了我校素质教育的成果和师生的精神风貌，进一步增强了师生的创造力、凝聚力和团队精神。有力地促进了学生的全面发展，进一步推进了和谐学校建设，激发了广大师生更加热爱学习、热爱生活、热爱祖国的情感。3、本次活动中，许多学生表现突出，表演了许多精彩的节目，他们充满活力、充满活力、充满自信，有着强烈的表演欲望，超出很多人预料。他们成功的表演为本次活动增添了光彩，做出了很大的贡献。本次活动我校全体人员共同参与，群策群力，做了很多的准备工作，每个人都为这次活动付出了辛勤的劳动，凝聚了许多人的心血和汗水。收获“一分耕耘，一份收获”。经过我校师生的一致努力，庆元旦文艺汇演活动已顺利结束了，这次活动给我们带来很大收获。本次元旦艺术活动以“喜迎元旦”为主题，其目的在于丰富学生学校文艺生活，展示学生艺术素质，培养学生实践能力，进一步推动我校艺术教育的发展，从整体来看组织是很成功的，达到了预期的目的。具体表现在以下几个方面：1、学生主体，全员参与。音乐美术两组便对照工作计划，认真学习、研讨，制订了切实可行的活动方案，经学校领导班子研究论证，多次调整修改，定好方案。活动内容包括美术、音乐两大块，美术成果作品展和文艺晚会两部分。校音美小组及早着手抓好特长学生的培养，要求编排的节目精彩。从活动情况来看，本次元旦艺术活动学生都能积极参与。首先表现在音乐和美术课堂也成了艺术节的活动领域。音乐学科强化了合唱、独唱、舞蹈;校本课程训练，使得大部分同学都参与到活动中来。2、隆重喜庆，展示技艺。为了增加艺术节的喜庆气氛，使此次艺术节成为孩子们的节日，在艺术节项目的设置和活动的组织形式上，充分尊重孩子意愿，使每项活动成为孩子们喜闻乐见的艺术美餐。项目设计新颖，新增了音乐剧、小品、双簧、音乐快板等，大大激发了同学们的热情。尤其是教师节目，老师一上场，台下的小观众个个都是热情洋溢、激情高涨。氛围营造得好。学校专门租用了舞台、音响;台下学生按年级组成了方块队，有不少小演员，还带了自己的亲友团，拿着数码相机现场拍照录像留念。舞台上演员们的表现都非常的投入，个个吸引你的眼球，连老师都惊叹学校原来隐藏着这么多能歌善舞的人才。书法、剪纸、折纸、绘画也吸引了大批的家长和学生前来欣赏，艺术节展露孩子们创造的天性和自信的品质，成为他们表现自我风采的大舞台。为了迎接元旦和圣诞的到来，为了让班上同学感到集体的温暖，并很好的展示自己的才华，增加同学的胆量，合作能力和实践能力，我们班举办了这次班级元旦晚会，由于前期准备比较充分，晚会的举办非常顺利并取得了一定的成功。一、前期准备1、在晚会的前一周班长及文娱委员已经开始对奖品、气球和零食等开始采购。2、晚会的前一周，每个寝室积极排练节目，文体委员及班长选拔主持人，最终由杨泰城和刘智慧担任，他们被任命后，开始准备开场白和前期的背景音乐。3、晚会的前三天，由文体委员收集好各寝室报上来的节目，并合理地排序，然后与主持人们讨论串词。4、晚会开始的前的三个小时，文体委员组织分派志愿者们去取已经买好的食品，装饰道具及奖品等。每个志愿者及班委都很积极都在吹气球，搬凳子，撕胶布等。由个子较高的男生把彩纸装在灯上，女生主要负责将气球粘在墙上，窗户上及黑板上，切水果，发放零食和垃圾袋，倒饮料。团支书做好背景需要的PPT。各寝室仍旧抓紧时间排练，为晚上表演做准备。二、晚会进行阶段同学们入座好后，文体委员给各个评委发放评分表。主持人以幽默地方式开场后，迎来614带来的合唱《我为你歌唱》，并带来精心编排的小舞蹈，获得大家一致好评。之后便是616的T台秀加广场舞，由于大家服装统一，更是四位美女，引发一阵阵掌声和欢呼，接着就是有男生寝室519带来的小品《百家姓》，可能排练时间仓促，节目有点无聊。但是，大家依旧在主持人的带领下，很欢乐。然后就是第一个小游戏“抢凳子”，再次给晚会带来一阵高潮，大家玩的很开心。之后，由一个物电系的友谊之班带来了《鬼步》，大家是欢呼连连。又欣赏了了几个歌曲及舞蹈，来了一个重磅大作，615带来的脱口秀《光棍和情侣那些不得不说的故事》，主演韩杨和室友的精彩配合，使得观众大饱眼福。不得不提的还有617带来的性感爵士《黑发尤物》也很精彩。之后邀请了外系的观众上台玩游戏“萝卜蹲”，又是一阵欢笑连连。刘智慧带来的特别节目舞蹈《千年等一回》，赢来大家一致好评。【元旦节的活动总结】相关文章：1.
元旦节活动总结2.
幼儿园元旦节活动总结3.
幼儿园元旦节活动总结14篇4.
学校读书的活动总结5.
有关读书的活动总结6.
校园献血的活动总结7.
读书活动总结8.
公司活动总结9.
校园活动总结圣诞节活动总结通用15篇总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，快快来写一份总结吧。总结怎么写才不会流于形式呢？以下是小编帮大家整理的圣诞节活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。圣诞节是西方的传统节日，近年来中国的过节氛围也越来越浓厚，尤其深受年轻群体的欢迎。如今过节就是过的一种心情，一种节日里放松的心情，和家人朋友一起娱乐的快乐心情，如今越来越的人愿意与家人、朋友一起手工DIY自己感觉最有意思的圣礼物，既能表达心意，也更能考验自己动手的能动性与创造观察能力。近日，为了丰富社区青少年的假期生活，营造良好的节日气氛，田心社区社工特联合田心社区生育文化中心、田心社区居委会开展了 “巧手迎圣诞”的主题活动。为了体现小朋友参与活动的自主性，训练他们的观察能力及动手的灵活性，社工与中心工作人员在活动过程中充当引导者的角色，事先将制作圣诞礼物的各种材料准备好，活动开始后，大家剪卡纸、画圆圈、设计造型，忙得不亦乐乎。12月24日上午，xx幼儿园组织全园小朋友以班级为单位举办圣诞庆祝和新年活动，让小朋友和家长一起体验西方多元文化，让小朋友感受到庆祝圣诞和新年的喜悦。《祝你圣诞快乐》唱歌慢慢开始庆祝圣诞节，迎接新年。先是孩子们用唱歌跳舞的方式向父母表达美好的祝愿，然后父母扮演的圣诞老人出现在红色大口袋的孩子面前。在孩子们的喜悦和期待中，圣诞老人给每个孩子分发了精美的礼物，还告诉了大家圣诞节的起源和传说。圣诞传说中美丽的圣诞树、美丽的圣诞卡和带礼物的圣诞老人都给每个孩子带来了许多美丽的遐想。怀着对圣诞节的美好憧憬，孩子们和他们的父母开始制作、切割和粘贴许多漂亮的挂件、彩色蝴蝶结和丝带，让圣诞树穿上节日的服装。在圣诞树下，孩子们一起捧着圣诞果实，虔诚地许下美好的愿望和深深的祝福。在老师的指导下，孩子们把自己许下的圣诞果实送给了身边喜欢的人。在祝福声中，大家再次分享食物。在分享食物的活动中，孩子们互相分享朋友从家里带来的食物。分享完美味后，大家围着一棵新圣诞树跳舞，《兔子舞》。最后，圣诞节和新年的庆祝活动以笑声结束。通过这次活动，孩子们了解了西方文化，感受到了集体庆祝节日的快乐，体验到了与家人一起工作的乐趣。在快乐的节日庆祝活动中，孩子们不仅获得了情感体验，扩展了知识，而且大大提高了实践能力。圣诞节在我们期盼中到来，迎着雪花，踏着白雪迎接圣诞节到来，我们学校在圣诞节这一天举行了盛大的庆祝活动，作为学生会的一员成为了组织这次活动的一员。们这天晚上在教室，在学校的过道走廊都挂起了圣诞节的气球和一些装饰品，把节日的喜庆氛围装点的热热闹闹的，让节日的气氛散播到全校园。在这一天我们学校决定举行圣诞节文艺晚会活动，在这天晚上我们学校各个班级都选出了一个或者一队人来参加演出活动，演出的节目有武术，歌曲，舞蹈，更有小品的，在这一天晚上我们学校的同学们各自施展自己的特长展现自己的技艺在全校师生的关注下表演精彩节目。以前没有成为活动的工作人员不知道一个精彩的节目需要付出多少努力，在幕后等待出演的同学在等候室里面排练，为了表演出最佳效果抓紧每一份每一秒钟的时间努力把最完美的一面展示给所有同学，让大家可以欣赏到精彩的节目。这让我知道了每一个精彩节目的背后有太多表演做者的心血了有太多人的付出，就如那昙花，不为永久的美丽只为刹那芳华，在意的是那瞬间的美丽那瞬间的动人。这次互动是全校性的活动，在所有同学老师的配合下我们圣诞节的活动圆满结束，虽然在活动过程中留下了很多汗水但是却也同样收获了很多，作为一个工作人员，为了保证这次互动的顺利展开我们每一个人都站在一个岗位上及时给同学提供帮助让同学得到我们的帮助，开心的过上圣诞节。并且在活动结束之后所有同学老师都按照次序离开操场，回到教室，圣诞节的礼物也都带到了每一个班级里面那是红彤彤的苹果，经过了我们这些工作人员的精心包装把他们送到每一个班级里面让每班的帮助人下发圣诞礼物让所有同学偶读过上快乐的圣诞节，这这一刻学校里面到处都充满了圣诞节的喜庆，更有同学们欢呼的声音，热闹的让我们内心久久难以平静，窗外的雪花一直在下，但是我们的心情却与寒冷的冬天截然相反，反而充满了快乐，充满了自豪，让我们有了一种脱胎换过的感觉。虽然圣诞节的活动结束了但是圣诞节的气氛却一直没有消散，就如雪花一样一直在下一直在不停的飘落，飞向四周，灯火通明的晚上，比白天还要热闹，比变天还要精彩更是让我们受到了节日的喜庆受到了大家对节日的热爱，虽然今年活动结束，但是下一年还将继续。此次活动，我们本着：丰富孩子业余文化生活，增加孩子、家长之间相互交流、互相沟通为目的，总体来说：活动主体明确，整场晚会的节目内容、效果氛围比较好，基本上达到了预期效果，孩子的节目丰富，活动气氛良好，活动现场整体的工作的很好。一是节目内容丰富精彩，编排得当，引人注目；本次活动，从发起到演出共不到一个星期的时间，在如此短的时间内，能有如此好的预期效果已经是很不错了。二是大家分工明确，团结一致，积极努力，力求将活动做到最好；从场地的布置、器材的准备、物品的发放等一系列工作都做到了精心准备。为了不让活动出现一点点闪失，各个环节都考虑的非常周全。三是在未安排的情况下，能够对现场的突发事件作相应处理，整个表演比较流畅，节目精彩异常；这次节目表演，我们以班级为单位进行节目的报名。然后再到舞台上进行表演、展示，同时对在市场的小朋友没有进行节目的报名和参加，我们会在活动的现场临时加上由孩子自愿上台进行才艺展示，活动反应非常的活跃。在这次活动中，我班孩子表现棒极了！孩子们通过自己的努力兑换了自己喜爱的玩具及奖品，好开心。通过这次的活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功；通过活动，让师生们共同感受到了朗训大家庭的温暖。我在对我的班级进行感恩回放时，我真心的有感而发，在与我的孩子这一年的相处中，我真的感觉到非常的难能可贵，孩子的点点滴滴都铭记于心，与孩子的相处是快乐的，他可以让自己忘却很多的烦恼，让自己成为一个孩子，天真而又无邪。孩子总是可以给自己到来无尽的惊喜，每一个孩子都是那么的优秀，他们的节目每个都那么的完美，在做这一年的总结的时候，我发现家长朋友们要比我的付出多很多，孩子今天的成功离开父母的辛勤劳动，在以后的生活中要孩子多感恩父母，做个好孩子，做个乖孩子。在这次的圣诞节，我真的要衷心的感谢我的家长朋友们，在我的工作过程中，他们给了我很对的帮助，不管是在孩子的教育方面，还是在孩子的成长历程中。孩子们在这一年真的长大了很多，由原来的小不点，长成了现在聪明懂事的孩子。其实我真的想在这里对我的家长朋友们说一声：你们辛苦了，真的非常的谢谢你们把您最宝贵的宝贝送到我的手中，让孩子的童年有我的陪伴，让我和孩子们一起成长。一起学习。一年一度的圣诞活动又结束了，在这次活动中我觉得我有意外的收获。总而言之，在以后的生活中，要不断的提高自我修养，和自我的教学手段，给孩子创造一个良好的学习环境，给孩子一个充分展现自我的舞台，寓教于乐，给孩子最大的展现空间，进行自我展现和学习。此次活动，我们本着丰富孩子业余文化生活，增加孩子、家长之间相互交流、互相沟通为目的，总体来说活动主体明确，整场晚会的节目内容、效果氛围比较好，基本上达到了预期效果，孩子的节目丰富，活动气氛良好，活动现场整体的工作的很好。1、节目内容丰富精彩，编排得当，引人注目。本次活动，从发起到演出共不到一个星期的时间，在如此短的时间内，能有如此好的预期效果已经是很不错了。2、大家分工明确，团结一致，积极努力，力求将活动做到。从场地的布置、器材的准备、物品的发放等一系列工作都做到了精心准备。为了不让活动出现一点点闪失，各个环节都考虑的非常周全。3、在未安排的情况下，能够对现场的突发事件作相应处理，整个表演比较流畅，节目精彩异常。这次节目表演，我们以班级为单位进行节目的报名。然后再到舞台上进行表演、展示，同时对在没有进行节目的报名和参加的小朋友，我们会在活动的现场临时加上由孩子自愿上台进行才艺展示，活动反应非常的活跃。在这次活动中，我班孩子表现棒极了！孩子们通过自己的努力兑换了自己喜爱的玩具及奖品，真替他们开心。通过这次的活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功。通过活动，让师生们共同感受到了朗训大家庭的温暖。我在对我的班级进行感恩回放时，我真心的有感而发，在与我的孩子这一年的相处中，我真的感觉到非常的难能可贵，孩子的点点滴滴都铭记于心，与孩子的相处是快乐的，他可以让自己忘却很多的烦恼，让自己成为一个孩子，天真而又无邪。孩子总是可以给自己到来无尽的惊喜，每一个孩子都是那么的优秀，他们的节目每个都那么的完美，在做这一年的总结的时候，我发现家长朋友们要比我的付出多很多，孩子今天的成功离开父母的辛勤劳动，在以后的生活中要孩子多感恩父母，做个好孩子，做个乖孩子。在这次的圣诞节，我真的要衷心的感谢我的家长朋友们，在我的工作过程中，他们给了我很对的帮助，不管是在孩子的教育方面，还是在孩子的成长历程中，孩子们在这一年真的长大了很多，由原来的小不点，长成了现在聪明懂事的孩子。为了使策划实施到具体的活动中，使同学们更能了解策划与现实活动的差距，更为了加强老师与同学之间，同学与同学之间的彼此联系，09级广编1、2班举办了由自己策划的圣诞晚会，我们采用互动的形式让师生都能参与到其中。总体上看，此次活动是圆满结束了，让人感受到了晚会的欢乐气氛。在这次圣诞晚会中，我们从中收获多多，主要有:1、积极准备，考虑全面虽然准备的时间较少，但我们两个班都积极地安排出时间准备晚会的节目，并且联系了学校的社团中比较有影响的，排练出各自有特色的节目，丰富晚会的内容。与此同时，我们两个班也积极准备整个晚会的准备工作，购买晚会所需物品，做好各项应急准备，以防有突发事件。2、合理分工合作这次活动，充分发挥各班的优势，包括负责场地的申请、现场音响的申请、场地的布置、道具的购买、前期晚会的宣传，才使得整个活动流程比较顺利。3、气氛活跃在本次晚会中，同学们能充分加入到圣诞晚会中去，明白自己是其中一份子，体验其中的快乐，并把快乐传递给身边每一位同学。节目表演丰富多彩，充分调动了大家都积极性，在主持人的幽默带动下，是整个晚会更加活跃。从总体上看，此次晚会是圆满的，我们也给大家一个满意的答复。但在晚会的筹划过程中，我们也出现了一些不足之处：如联系不够紧密、节目选取不够精炼、办事效率还不够等等，但我相信这些都会成为活动的经验教训。24日下午，我校全校教职员工就顶着寒风把XX小学装扮一新，雪花、彩结、彩条、气球等在XX小学的各个地方随风飘扬，XX小学顿时温暖喜庆起来。25日一大早圣诞老人就在大门口笑迎着每一个小朋友。我们大班的好多同学早早来到XX小学，在爱心卡上写下了新年的祝愿，好多同学都是自己写的哟，还有的是通过绘画的方式表达了自己新年的祝福和愿望。接下来，同学们和家长一起进行了亲子涂鸦活动和中文表演活动。最后，同学们在爸爸妈妈的带领下穿梭在每个班，开心、快乐的玩着每一种游戏。迎元旦、庆圣诞一直是我校十分重视的一项庆祝活动。每年，我们都力求以不同的形式来庆祝活动，让同学感受快乐、分享节日即将来到的喜悦。今年，我校积极动脑，精心策划，以游校的的形式来举行了本次庆祝活动。活动中，同学们玩得开心，每个同学都体验到了成功的喜悦。也让家长和同学共同感受浓浓的亲情及活动的乐趣。在这次活动中，我班同学表现棒极了，绝大多数同学们经过自己的努力集齐了所有6个印章，不愧为能干宝宝！同学们通过自己的努力兑换了自己喜爱的玩具及奖品，好开心。通过这次的游校活动，让同学们充分展示了自己，体验到努力就会成功；通过游校活动，让师生们共同感受到了唐婧XX小学大家庭的温暖；通过游校活动，加深了家校情、师生情、亲子情。相信这是同学们度过的最难忘的一次迎元旦节日。活动当天，虽然很寒冷，但家长、同学还是坚持到了最后，大家一起见证了最后激动人心的那一刻：在欢快的歌声中，由唐婧校长抽取了幸运宝宝（非常开心，我们班有三个宝贝被抽中），最后由唐校长为幸运宝贝们发放礼品，祝愿所有的同学们新的一年健康快乐、茁壮成长！圣诞节总是伴随着雪花的轻盈和圣洁而来。在这样美好的日子里，人们总是互相传递快乐。圣诞节原本是西方人的传统节日，但现在越来越多的中国人开始庆祝圣诞节。其实假期与国界和地域无关。人们只需要一个节日作为给生活增添快乐和传递祝福的纽带。所以，当学校宣布要举办“传递圣诞礼物”活动时，我的心里充满了喜悦。在这次活动中，我们21班的许多孩子展示了他们的创造力。在准备礼物的过程中，学生们用自己的手小心翼翼地包装礼物，每份礼物的精美装饰不仅展示了他们敏感的动手能力，也展示了孩子们的审美能力。在这次活动中，学生不仅得到了动手操作技能的训练，还获得了情感认知的收获。俗话说：“不劳无获。”在这个活动中，只有给其他孩子准备了礼物的孩子才有资格从别人那里领取礼物，没有给别人准备礼物的孩子自然不会得到别人的礼物。我相信这种实际的课堂比老师道德课上枯燥的付出与收获的口头关系更有说服力。付出就没有收获，不付出就没有收获。有些孩子看到别的孩子抽礼物，还会问：“为什么老师有彩票纸，我没有？”当我看到孩子们渴望礼物的眼神，我不能批评他们没有为别人准备礼物，但我不能更好地安慰他们失去的没有礼物的感情。我不得不说，“希望你下次准备好交换礼物，这样你就可以把其他孩子准备的礼物画出来。”二年级的孩子大概不太懂“付出”和“得到”。他们索取多于给予。当然，我们不能因此斥责他们。但我相信，通过这次活动，他们可以明白，除了付出，没有任何收获。在这次活动中，孩子们的一些优秀高尚的品质也得到展示。准备多份礼物，可以获得多份抽奖礼物的资格证书。我们班有一些有多个资格证的孩子，把自己的资格证给没有准备礼物的孩子抽奖。这不仅体现了孩子无私的分享精神，也体现了她能照顾别人想法的高尚品质，这也让他们在其他学生眼中为自己赢得了更多的好感，拓展了他们在学校的人际关系，同时学生也能更好地体会到分享的快乐。礼物相互传递后，学生们在展板上张贴自己的信息，并向送他们礼物的学生和老师致以深深的祝福和感谢。在小音符上，充满了纯净真实的声音，大部分是感谢和祝福的语气。与此同时，一些学生对收到他们不喜欢的礼物感到抱歉。虽然他们表示遗憾，但她附上的感谢，足以显示你孩子的美好和真实。在这次活动中，在这次“传递圣诞礼物”的活动中，我们也发现学生也有一些不好的问题。不愿意付出，想要别人的礼物却不愿意为别人准备礼物。即使准备好了礼物，也不是包装精美，只是用旧纸包着。俗话说“礼轻情意重”，再贵的礼物，即使包装了一颗便宜的糖果，意义也不一样。可见我们学生这样做可以做的更好。另外，有些儿童礼品盒只是空盒子，里面什么也没有。这些现象揭示了一小部分学生对人类正确普世价值的认知存在一定偏差。这也印证了我们学校提出的生存教育的必要性。在这次活动中，学生们不仅度过了一个快乐的圣诞节，而且锻炼了自己的动手能力和审美能力，不知不觉地意识到了一些潜在的社会价值。这样的娱乐活动不仅调动了学生的积极性，也丰富了校园生活，让学生在现实生活片段中体验到一些生活感悟。人们相信这种活动将有利于学生和学校的双向发展。接近元旦，圣诞后留下的余乐依然充溢在大家的心中，寒寒烈风，暖暖故事，这个学期即将结束，在这不一样的季节里，大学生报社走过了不一样的道路。为了加深大学生报社内部的交流，促进成员之间的交流，认识彼此，了解彼此，大学生报社举办了“圣诞后的狂欢”交流活动，现将此次活动的情况汇报如下。一、基本概况 ：12月27号晚上19：05~21：25，新教学楼104顺利地开展了“圣诞后的狂欢”交流活动。交流活动的开始比原定的时间推迟了5分钟，同时活动结束时间也比原定时间延后了整整25分钟。此次活动经历了三大环节，自我介绍环节，游戏环节，自由交流环节。首先是自我介绍环节，让参与交流活动的每一位成员都自我介绍。然后是游戏环节，大家的参与热情高，活动气氛热烈。最后一个环节是自由交流，成员之间相互交流。21点25分，整个交流活动顺利结束。指导老师由于没有空，此次活动并没有出场。二、活动准备和主要分工：采购活动所需物品材料：罗庚梅;活动的黑板字体工作：管洁莹;活动流程的ppt制作：赵燕雯;会场布置及会场的申请：蔡小军;多媒体操作及会场音乐配置：陆韬为负责人现场摄影工作负责：黄润金;老师的邀请：戴一红;三、活动效果：此次活动由大学生报社大一成员策划和组织，前期准备工作较好，大家的协调合作意识强，为此次活动的顺利展开埋下较好的伏垫，整体来说此次活动达到了交流的效果。主要突出以下几个方面。(1) 前期准备工作较为充分，成员之间的协调合作性较好;(2) 成员的活动积极性和参与性比较强;(3) 物资预算明确，所需物资适量购买;(4) 突发情况的处理较好，保证了活动顺利进行;(5) 成员的热情较高，大家玩得尽兴投入;(6) 成员的相互认识性加强了，新成员也融入了新环境中;(7) 后期现场清理好四、活动不足活动结束了，同时我们也看到了不足的地方。(1)人员分工不清晰，活动前虽然进行了基本的人员分工，但在现场时却显得混乱;(2)时间观念不够强，在布置活动现场时，由于没有抓紧时间，而造成了延迟活动的开幕;(3)活动时间控制不好，游戏环节过于冗长，以至最后耽搁了活动的结束;(4)主持人变动影响了主持效果，原来安排好的主持人却由于喉咙痛以至换了主持人后，效果不好。然后原定主持人却擅自返回主持，影响了主持效果，显得混乱;(5)由于人员变动大，同时有些成员并不配合，拖延了时间，影响了效果;(6)游戏节目较丰富，但游戏缺乏一定的新鲜感，不可能同时满足所有的成员，让他们活跃其中，现场气氛显得有些沉闷。五、活动经验教训此次活动虽然顺利进行了，但也暴露了我们的一些不足和缺点，针对所暴露的缺点，我们应该汲取每一次教训，努力改进，不断改善，认真做好每一步，避免下一次再出现类似的问题。只有不断追求改进和进步，我们才能搞好每一次活动。加油，大学生报社!这个圣诞节是我们部门承办的圣诞活动。这次活动也非常成功，受到了大多数学生的欢迎。活动中，同学们欢声笑语，度过了一个难忘的圣诞之夜。现在我想对这次圣诞活动做一个总结。一、早期规划早期规划很重要。我们部门从各种渠道寻找信息，以了解以前的活动是如何进行的，以及其他部门是如何开展这些活动的。经过反复讨论，一些研究和确认，我们也做了几个备选方案，最后敲定了最终方案，也付出了很多努力。众所周知，既然能得到这个主持的机会，就要抓住。没有任何特色的圣诞活动是做不到的。在前期的策划中，部门的同事积极做好自己的工作，一起协商讨论，一套方案做好了，大家就变得更加默契，更加团结。二、宣传工作做好计划后，我们进入了宣传阶段。我们用自己的渠道，贴布告栏，在宿舍发传单，每个班微信群通知，学校广播宣布，用各种方式给学生讲我们的`活动。在宣传过程中，我们一起在各个街道路口用大海报吸引学生的注意力，向学生解释活动的具体情况，并指导他们报名。在宣传中，我们都积极做事，我们都知道这个活动能否成功，这也需要学生的肯定。愿意参加圣诞活动是我们圣诞活动成功的保证。三、实地活动在现场圣诞活动中，我们还得到了其他兄弟部门的帮助，大家一起维护活动的秩序，让学生们安全友好地参与活动。在体验圣诞活动的过程中，我们系还按照圣诞活动的流程为学生服务，受到了学生的好评。圣诞活动进行的很顺利，没有出现异常情况，让同学们度过了一个愉快的圣诞之夜。圣诞活动能顺利进行，是因为我们之前的准备工作做的很好，材料和流程安排的很好，活动才能做好。回顾这次圣诞活动，和以前相比，我们也有自己的特点和优势。虽然圣诞活动已经结束，但我们偶尔可以在小组或闲聊中感受到学生们对这次圣诞活动的满意。通过这次圣诞活动，我们部门也得到了很大的锻炼。许多同事也通过这次圣诞节活动获得了活动规划和实施的经验。我还希望有更多的机会开展这种活动，以便伴随着冬日里温暖的阳光，一年一度的新年又来临了，为了让孩子们度过一个难忘的节日，我们在12月25日上午举行了丰富多彩的庆圣诞的亲子游戏活动。让家长与孩子们一起庆祝圣诞节，享受着亲子同乐的温馨和快乐。上午九点我们活动正式开始，本次活动主要分为六个环节：一、25号早晨，由两位男教师扮圣诞老人和迎早的教师一起到幼儿园大门口为孩子们送礼物和祝福，让孩子们感受节日的喜悦。二、小朋友之间神秘的互赠礼物的活动，在礼物上写上小朋友的名字在圣诞前夜24日早上来园时挂在圣诞树上，25日早来园时自己去找写有自己名字的礼物。三、组织幼儿边做律动边唱圣诞歌曲《铃儿响叮当》和组织幼儿做律动《圣诞HUHU》。四、圣诞老人出场，有奖问答，有关圣诞知识的，答对的有奖。五、狂欢活动：圣诞老人出场，跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》。六、联欢活动结束后各班家长带领自己的孩子回到班上，以自助餐的形式分享美食，品尝自己的劳动成果。这天，家长和孩子们都玩得很开心，整个上午的活动气氛非常热闹，通过一系列的联欢活动，孩子们自始至终地洋溢着探究的愉悦情绪与体验，感受着圣诞节欢乐的气氛。庆圣诞一直是我园十分重视的一项庆祝活动。每年，我们都力求以不同的形式来庆祝活动，让孩子感受快乐、分享节日即将来到的喜悦。今年，我园精心策划，以亲子活动的形式来举行本次庆祝活动。活动中，孩子们玩得开心，每个孩子都体验到了成功的喜悦。通过活动小朋友们感受到了圣诞的节日气氛，激发幼儿园的活力和凝聚力。加强孩子对西方文化的了解，促进幼儿互相团结友爱地相处。通过这次活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功；让师生们共同感受到了大家庭的温暖；加深了家园情、师生情、亲子情。相信这是孩子们度过的最难忘的一次圣诞节。一、活动的目的在圣诞节之际，为同学们更好的感受到节日的气氛;虽然圣诞节不是我们的中国人的节日，但随着世界全球化的发展中国人们也融入了世界人民的怀抱，跟着外国友人一起庆祝这个盛大节日。同时让学生感受学习西方文化知识的快乐。二、活动过程1、宣传部提前做好宣传板，对本次活动的内容进行宣传;2、负责人提前买好圣诞树等活动用品;3、会场布置：圣诞树及活动相关物品的摆放;4、a、发卡片：把卡片发给同学手中，指导同学们把自己的心愿和要祝福的话语写在上面;b、折纸鹤：把同学们的心愿，折成纸鹤并连起来。c、安排签名：给写完卡片的同学提醒，让他们在画布上签上自己的名字，已做留念。d、照相人员：把活动的场景和过程以照片的形式拍下来。5、活动总结与讨论：为了总结此次许愿活动成果，分析活动中存在的不足，以便进一步完善，我们及时对活动效果、活动意义进行了总结，大家积极发言，勇敢批评，并分工合作将活动写成文字总结以便支部存档和上报组织。三、 活动自我评估总体来说，我们这次以“圣诞の愿”为主题的活动，各个阶段的活动都十分成功，成功的原因我们总结为以下几点：1、 准备较充分“不大无准备之战。”在这次活动中得到了充分体现，正是因为有了详实的考虑、周全的计划和充分的准备，这次活动才有了成功开展的前提。如我们提前几天出宣传板和准备材料等，并且在活动开始之前我们就有了详细的计划及活动部署。2、 分工具体安排合理在活动没有开始之前，会长就已经将工具、任务合理分配，同时也注意到宣传组织及工作时间的协调。事后，同学们普遍反映良好。3、 活动影响范围大我们此活动不仅在本院影响较大，而且在全校范围内，引起强烈的反响。本次活动的基本目的达到。4、 活动全面深入从初期活动内容的确定到联系相关部门，宣传组织同学进行分工，一直到活动的全面开展都很好的完成，后期总结讨论，充分做到了理论联系实际，并且升华了理论，提高了同学们的思想认识。在取的成功的同时，我们也认真反省思考了我们的不足。1、 场面有点混乱。活动虽然经过具体分工，详实安排，但在实际过程中由于是饭点，参加活动的人很多，现场秩序不好。2、 前期的宣传做得不够到位，导致很多参加者到活动要结束时才来。活动如期且成功举行，感谢所以的参加者的支持和各位志愿者努力工作。活动得目的基本达成。虽然，存在一些不足，但为以后的活动提供了宝贵的经验财富。12月24日举行的圣诞party已告一段落，相比去年的活动来说今年的活动形式有了新的突破，得到广大顾客的认可，活动的顺利进行有赖于酒店各部门的大力支持，再此衷心的表示感谢！每开始一次活动，我们都要集思广议的去考虑新颖的方式，考虑活动的安排，节目的筛选，尽力做好每一步工作，考虑好每一个流程，活动结束后结合活动的实际情况作出接待总结，对工作安排及检查工作不足之处作出分析，找到解决方案并归纳存档，便于日后更多活动的顺利进行。下面就此次活动期间接待作出相关总结如下。一、活动不足原因根据数据显示，整体接待人数较去年有所下滑，分析主要原因如下：1、今年12月24日平安夜为周一而不是周末，消费群体均为上班状态，且小朋友也在读书，对销售票券数量产生一定的影响；2、票券的销售数量减少，员工推销意识有待提高，前提是不断收集餐厅熟客资料并将相关推广内容准确、有效地传达给到顾客。二、活动不足方面1、服务不够细致有待提高，人员不足；2、支援人员对西餐操作不熟悉，质量有待提高，建议圣诞节前做专场培训，达标上岗；3、本部厅面服务人员处于缺编状态，此次仍有参与唱诗班安排，为保证服务质量，建议人事部在明年圣诞节不作西餐人员安排；4、现场员工纪律有待加强，因酒店WIFI的便捷及当日节目表演使许多员工未按要求遵守相关纪律；5、未按既定的菜单出品，鱼翅汤改成了意大利菜汤，热菜方面亮点不够，有出品圣诞火鸡，但无圣诞火腿，客人反馈价格偏高。三、服务不足方面支援人员能够按照既定的自助餐服务要求给客人提供服务，但服务意识仍有待提高，体现在以下几个方面：1、餐台上客人使用过的碗碟、餐具未及时收撤；2、未及时给客人添加酒水及茶水；3、纪律方面不足，员工将注意力转向节目表演上而未注意客人的感受；4、因为迎宾的人数安排不足导致大量客人自行寻找座位，服务人员未及时引领；5、节目表演准备工作不到位，彩排时间短，应改为14：00开始；6、同步转播设备存在问题，检查工作需提前完成。四、之后活动的合理化建议1、自助餐不设酒会，安排18：00进场，避免客人等候的焦虑；2、自助餐台移至厅外围，保证宴会厅内座位充足；3、工作安排不够细致，有漏洞，需作出合理化安排；4、因节假日多为家庭或情侣用餐，套餐菜牌建议以双人套餐或家庭套餐为主导；5、酒水的赠送可多元化，除红酒及气泡酒，可考虑增设其他软饮或特色饮品；6、重大节日人手配备仍需增加，确保服务质量；7、节日气氛不够浓烈，建议增加圣诞老人及卡通人物巡游次数；8、网购界面仍需注明清楚节假日票券可否使用及注意事项，避免客人不理解及投诉。一学期的友谊，一学期的汗水，一学期的学习，在圣诞节来临之际及传统的元旦到来之际，作为我校的航空服务班，于12月22日在学院北教学楼313教室进行了航空服务班成立以来的第一届圣诞晚会。为筹备这次晚会，我们进行了充分的准备。我们进行了二次例会，充分听取了各班委的意见，并进行了最合理优化的节目安排，歌曲、舞蹈、游戏、还有集体的兔子舞等一应俱全，而同学们则是我们最积极的力量。在班委的精心策划下，会场安排、食品采购、节目编排都井然有序的进行，而气氛的良好协调则保障了晚会的整体质量。经过大家一个多星期的努力，12月22日晚7：00，航空服务班首届圣诞晚会在313教室正式进行。在晚会即将开始时，同学们都陆续到来。晚会以宣传委员孙菲同学的一支《我愿意》开始，精彩的舞蹈，搏得了在场观众的一阵热烈掌声。你方舞罢我登场，在大家还在回味之际，组织委员单伟娜同学的一曲《错的人》已经开始，逼真的演唱，引起了大家阵阵共鸣。接着，街舞社马萌同学一支舞蹈《七上八下》也在音乐中开始，性感的舞姿让大家感受到来自街舞社的气息。一曲作罢，一首优美的《红星闪闪》也由孙菲同学带来，可爱的外表加纯熟的演唱，引起了大家的一致反响，很多人也一起了歌声。在间隔了一段时间后，好玩的传气球游戏开始了。大家都排为u字形开始传气球，伴着音乐的跌宕起伏，气球在音乐突然停止落在幸运的一位手中时则要为大家表演节目。晚会很快将结束，在集体兔子舞的节奏下，大家纷纷来到中心，舞出自己的步伐。随着快乐的圣诞歌曲在街上响起，雾蒙蒙的冬天因为节日的临近而变得明亮而活泼。孩子们厌倦了听圣诞老人的故事，对圣诞节充满了期待和向往，对节日的到来感到兴奋。随着圣诞节的临近，幼儿园处处弥漫着圣诞节的气氛。为了让宝宝们了解西方的传统节日，感受东西方的文化差异，享受快乐的圣诞节，每个班都开展了一系列迎接圣诞节的活动，每个班都精心安排并贴上了圣诞老人的头像；装满礼物的圣诞树；悬挂的白色美丽雪花营造出浓厚的节日气氛。大二班级开展了丰富多彩的活动。看，明亮的教室装饰着孩子们装饰的圣诞手套和袜子。12月23日，孩子们在用熟悉的圣诞歌曲堆圣诞雪人。有的孩子打扮帽子，有的孩子打扮围巾，有的孩子打扮手套和扣子。孩子们小心翼翼地切割和绘画，热切地期待着圣诞老人的礼物，有多少神秘，有多少渴望，每个孩子的心里都荡漾着无比的快乐和幸福。幼儿园领导和老师精心准备并创建了一个平台，让孩子们感受快乐，分享节日的喜悦，促进各种能力的发展，全心全意地关心孩子的童心，激发孩子的兴趣，展示他们的美丽。【圣诞节活动总结通用15篇】相关文章：1.
圣诞节活动总结2.
校园圣诞节活动总结3.
圣诞节活动总结(15篇)4.
圣诞节活动总结15篇5.
学校庆祝圣诞节活动总结6.
幼儿园圣诞节活动总结7.
校园圣诞节活动总结5篇8.
校园圣诞节活动总结三篇9.
校园圣诞节活动总结五篇校园主题活动总结总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，因此，让我们写一份总结吧。我们该怎么写总结呢？下面是小编整理的校园主题活动总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。一、学校重视，组织严密接到局《关于开展“千人献爱心”无偿献血活动的通知》后，郑州五中领导非常重视，采取各种措施鼓励教职工无偿献血。1、召开全校动员会，校长在全体会上宣讲文件精神，向全校教职工发起了“义务献血，拯救生命”的号召，并对学校献血工作作出周密安排。2、办公室以“捐献可以再生的血液，挽救不可重来的生命”为题在校园门口张贴倡议书，张贴媒体关于我省血液告急的报道，动之以情，再度向全校教工发倡议，营造良好的氛围。3、学校网站发布无偿献血的有关政策、知识和重要意义，校医室通过校信通向全体老师宣讲无偿献血对人体的影响及献血的注意事项。4、由于报名人数众多，考虑到老师工作繁忙，校办公室主动联系省血液中心，沟通协调，确定10月10日，由省血液中心派采血车到五中集中采血。校办还和周边的扶轮外国语、一职专联系，集中在五中献血点献血。二、献血踊跃，事迹感人五中报名献血的有80余人，接近全校教工人数的三分之二，上自校长书记，下至普通教工，直到采血当日还有教职工打电话报名献血。由于个别报名献血的老师因患高血压等疾病或因身体不适献血而未能献血，最终成功参加无偿献血者达到67人。在成功献血者的队伍里，有年龄已达54岁的孟庆玲、王玉娥等老教师，还有50岁的校工会主席李广捷，45岁以上无偿献血的教工超过了10人，张永军老师截至今天献血已达九次之多，成为五中献血次数最多的人。为了继续开展6.5世界环境日活动，支持北京20zz“绿色奥运”的口号，同时为了丰富我校学生的课余文化生活，共建一个环保和谐的校园。校团委和地理科组联合举办这次以“变废为宝”为主题的手工艺品制作大赛，具体情况如下：1.参与对象：初一和初二年级全体学生。2.活动时间：活动时间(分三个阶段)：活动宣传阶段：10月z日-10月z日作品创作阶段：10月z日-10月z日作品上交时间：10月z日3.活动要求：制作作品时所用到的材料必须是来自生活中废旧的物品或材料，每件作品可以一人独立完成，也可以多人合作完成(每个小组不超过3人)。并注明作品名称及简要的说明，另外标明制作者的姓名及所在班级。4.评比要求：(1)材料来源于生活中的废旧物品，体现环保价值。30%(2)设计合理，美观大方，具有可观赏性。30%(3)作品富有创意，并具有一定的实用价值。40%5.活动效果：此次活动达到了预期的良好效果。活动海报在校内张贴后，得到了全校学生的大力支持。截止10月z日，共收到学生作品二百余件，最终评选出50余件获奖作品。并于11月z日至11月z日期间，将获奖作品在二楼图书馆前展出，吸引了众多学生前来参观，在学生中间引起了强烈的反响，丰富了同学们的课余文化生活，增强了校内的科技创新氛围。展出期间，恰逢我校接受《zz市义务教育阶段办学行为规范》的评估，评估组专家看了之后，对我校学生的作品表示了充分的肯定，并高度评价了我校关于学生第二课堂的建设情况。6.经验总结：这次活动很大程度的推进了我校第二课堂的发展与建设，丰富了学生的课余文化生活，提高了学生的创造和动手能力，今后应多开展这类有益于学生自身素质提高的第二课堂活动。尽管此次活动是一次成功的活动，但也暴露出一些问题：如作品主要来自初二年级的学生，初一年级相对较少;另外大部分学生选用的材料和制作的作品都比较单一，缺乏创造性。因此，在今后的活动中，应多鼓励初一年级的学生，激发他们参与第二课堂活动的热情;同时要鼓励学生开阔思维，敢于创新，善于观察生活中的事物，争取做出更多更好的作品。本次团日活动以“全力共建平安校园，齐心共创和谐校园”为中心和“教育有方、管理有序、防控有力、安全稳定”的原则，教育广大学生提高自身素养，遵守校规校纪，提高公共安全意识，维护我校的安全和稳定。通过本次团日活动，有利于增强学生的安全意识，保证和促进学校的各项事业持续、快速、健康、协调发展。民族团结，构建和谐校园是历代先贤和中华民族不懈追求的道德良知、社会理想、人类愿景的集中体现，是人类共同理想的最高境界。目前我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，青海还处在社会主义初级阶段的较低层次，实现共产主义，实现天下大同还有很长的路要走，还有很多的工作要做，需要我们这一代，你们这一代，也包括我们的后代，去不断努力要坚定信念，树立超脱个人的人生追求。人的一生总是要有所追求的。《大学》中讲，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”明确提出了人生修养的三个层次：基本的修养底线DDD“明明德”，就是要修养个人品德；较高的修养追求DDD“亲民”，就是要以自己的良好品德服务社会；最高的修养境界DDD“止于至善”，就是要达到德化的终极目标。近代哲学家冯友兰先生把人生境界分为自然境界、功利境界、道德境界和天地境界，其中，自然境界，指的是一个人本能的意识；功利境界，指的是一个人利己的思想；道德境界，指的是服务他人的取向；天地境界，指的是超脱个人和社会的至高觉悟；四者按照由低到高逐渐递进的关系对人的情操修养层次进行了清晰全面的阐述。尊敬的老师、亲爱的同学们:大家早上好!今天我在国旗下讲话的题目是:"净化语言，美化校园"。语言，是一门艺术。就像孩子听到母亲话语时感到格外亲切一样，当我们拿起毛笔尽情挥洒时，干涸的心灵就能得到雨露的滋润；当我们尽情于诗文的雅韵时，心情如点水蜻蜓，映月荷花......韶山南路学校是一所美丽而又文明的学校,在这所文明的学校中,我们应该做一个文明的人。古人说：“言为心声”，就是说，一个人的语言直接反映了他的思想。有人说，眼睛是心灵的窗户，我说，语言是心灵的一面镜子，说什么样的语言就反映一个什么样的人。如果想做一个文明的学生，首先应该从学会说文明的语言开始。中国素有“礼仪之邦”之称，礼貌待人是中华民族的传统美德。生活在幸福时代的我们，如果不能继承和发扬这种优良传统，就不能真正做一个快乐的人。 “良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”，这句俗话大家要记住。文明礼貌是最容易做到的事，同时也是生活里最重要的事，它比高智慧、高学问还重要。的确，时代在进步，语言在发展，但我们决不能因一味贪新，猎奇而忘了其中的不健康成分。时下风行校园的流行语多是粗糙的，未经过精加工的语言表现出的也多是一种玩世不恭，游戏人生的态度，对小学生的成长并没有什么好处。它虽不是什么洪水猛兽，但大多是垃圾文化，反映了说者思想水平的低下和个人审美的低级趣味，对于形成小学生人生观与世界观也有消极影响。所以千万不要为了标新立异而盲目跟风！语言是一个人素质的直接体现，我们应该用语言去交流，去沟通，去相互鼓励，去给予别人温暖。美好的语言是神奇的礼物，它能用最微小的代价收获友好，人与人之间永远是相互作用的个体，你给予别人温暖，换回的是一张笑脸，收获的是一个春天，只有语言更纯净，我们的心灵才会更纯洁，生命才会更澄澈，环境才会更融洽！美好的语言有神奇的魅力，让忧伤的人变得快乐；让愚昧的人变得聪慧；让粗鲁的人变得文雅。我们这个时代需要干净的语言、教室、操场等场合，不应该出现污言秽语，当有人高声喧哗甚至骂人时，我们应该强烈制止，因为对我们而言，学校就是我们的家，如果要让这个家更加和谐、美好，就必须从自我做起，从现在做起，构建我们和谐的纯朴的校园文化。 让我们行动起来，自觉地抵制不文明语言的传播。让我们行动起来，人人都应自觉地使用文明礼貌语言。让我们都用美丽的语言，给我们的校园再添一份美吧！好的团日活动可以让成员体验乐趣的同时收获一定社会认可，创造一定的社会价值。可以让在工作的人去放松一下，并在活动中获取了解社会资料。一、活动名称：祖国在我心二、活动主题：爱我中华，青春激扬三、活动时间：XX年XX月XX日 时间：XX四、活动地点：XX教室五、活动总结：在精心准备近3周的团日活动终于在20xx年11月7日15：30拉开帷幕。整个活动从准备、举办、结束我都是那么激动!因为这是我们步入大学第一次由自己组织筹划的大型活动，是令我们三班所有同学都难忘的一次活动!因此我就有很多感想和感悟想和大家分享和交流。首先就是准备活动。我班以“爱我中华，青春激扬”为团日活动主题，就是想以特殊的形式―让青春飞扬来当做献给祖国建国60周年的礼物!我先通过了解同学们的意愿决定采取文艺联欢的形式来表现我们的主题。然后班委就积极发动同学进行才艺展示。实事证明，这是一个明智的选择。在活动中，我们尽情的释放着青春与活力!有唱出大学生心声的“我要的飞翔”鼓励我们奋发向上的“水手”，歌唱抗日时代的“小兵张嘎”，歌颂祖国繁荣富强的“站起来”……有幽默诙谐的话剧“荆轲刺秦王”“大话西游”，还有可爱的丽江妹带来的舞蹈“彩云之南”……每位同学都展示了他们最美的一面，我感受到了三班是多么的团结!我们拥有青春，我们用璀璨的韶华和炽热的血液歌颂青春的力量!我们活力四射，我们热情奔放，在追赶黎明的路上，走过多少崇山峻岭，便挥洒多少青春的执着与斑斓!生命葱茏，青春绚丽，一个人的力量太单薄，那就让年轻又坚强的手臂紧紧地握在一起，为自己鼓掌，为梦想歌唱。在这次团日活动中，我们设计了四个特殊的内容。第一个是集体观看幻灯片，25分钟的时间却展现了我们伟大的中华民族不屈不挠的奋斗历史和发展进程。从东方红到春天的故事，从走进新时代到中国的和谐发展，沉痛与激昂交织了一曲拼搏的凯歌，冰灾，地震，展现了我们祖国人民在面对困难和挫折时勇敢与坚强，2008年的奥运会成功举办，中国已经向世界证明自己……这些幻灯片触及了同学们的心灵深处，引发了他们的思考，团日活动结束后在他们的感想中都写到了自己的感悟，如 “少年强则国强少年富则国富”“我们是青少年，我们是有志的青年，我们是有志的团员――祖国年轻的力量，我们应该担负起我们年轻一代的责任和使命”……看着同学们的一张张的感想纪录，我的眼泪不自觉地流下来了，我被同学们地责任心所感动。同时我也很高兴，因为团日活动的目的达到了!第二个就是集体合唱〈〈共青团团歌〉〉――“我们是五月……”团歌在团日活动正式开始之前，每位同学都认真的学会了，当嘹亮的团歌响起，同学们唱起了庄严地唱起，又有谁知道我们心中的坚定!在联欢会接近尾声的时候一曲〈〈歌唱祖国〉〉将节目推向了高潮，来表达我们对祖国的热爱!第三个是宣誓，誓言是由我写的。在写的时候我心潮澎湃，一气呵成。其中“我要为自己而战，我要为三班而战，为荣誉而战，为祖国而战”就是喊出我们作为三班的学生，作为一名青年团员的的心声!庄严的举起右手，在团旗下宣誓将成为我们大学乃至今后一生的奋斗动力!第四个就是在团日活动结束时，同学们踊跃发言来表达对这次团日活动的感想，一位学姐也对这次活动做了充分地肯定，同时也给我们提出了中肯的意见，使同学们受益匪浅。这次团日活动使我们集体共同精心策划的。班委们带动做好幕后工作;同学们出谋划策，积极参与，这让我们感受到了集体的团结。主持人认真背稿，幕后人员的默默付出(如摄影、卫生、纪律板块)，都给我留下了深深的印象。以爱国为主线，彰显我们的青春，主题鲜明，在整个活动中已经达到了预期的目的。同学们都对自己有了新的认识，对自己的责任有了新的认识。我认为这是我们这次活动的最大的成功之处。但是此次团日活动也有不足，比如：幻灯片的后期准备有些仓促;整个后动连接性不是很强，由于话筒的问题，出了中断，这是我们需要改进的。六、活动负责人团支书 XX联系方式XXXX组织委员 XXXX宣传委员 XXXXX级X班团支部XX年X月X日本次宣传周的系列活动均围绕“推广普通话，圆梦你我他”展开。宣传周期间，我校认真贯彻贯彻“促进国家文化的繁荣发展，保障社会语言生活的和谐健康，让普通话为中国梦插上翅膀”的指导思想。为此，我校结合教育教学实际，大力宣传，广泛动员，开展了一系列丰富多彩的活动，并将这种影响力推及社会，收到了良好成效。1。学校领导重视，合理安排部署。学校语委办专门召开了“推普周”活动工作会议，传达国家和我省宣传周活动精神和方案。专门成立了此次活动领导小组。各学院学生会成立推普周工作小组，并制定具体活动方案，集中宣传推广普通话、使用规范汉字的重大意义。强调教师必须将语言文字规范化和推普工作融入日常教育教学活动中去，在学生中积极倡导“说普通话，写规范字”，使全校上下形成有力的推普网络，有序地开展推普工作。2。制定活动方案，积极开展宣传。在校园内张贴推普周宣传画，设计推普周专题橱窗，宣传口号专题展板。特别是在学校各个教学楼分别展示宣传标语板报，在第一、第四、第六、第九、第十等凡是有LED显示屏的地方，滚动播出“推广普通话，圆梦你我他”等推普宣传标语，渲染推普气氛，扩大推普工作影响。学校建立微信平台，在推普周内进行“推广普通话，圆梦你我他”的专题宣传，内容包括推普周和我校语言文字规范化情况，教师、学生采访，播发与推普周有关的信息和知识等。3。开展多种主题推普活动。（1）认真组织吉林师范大学第二届“汉字听写大会”，带动大学生自觉提高语言文字规范意识和应用能力。结合校园文明建设工作，语委办会同校团委、学生会等组织学生对校园规范化用字进行全面检查。普通话宣传从新生做起。学生处、校团委和各学院要求新生入学教育、学生干部竞聘演讲、迎新晚会等活动中必须使用普通话，使新生体会到普通话在大学学习生活中的重要性。（2）学校组织了推普周活动宣传队，开展对校园周边，社会用语用字调查。由老师带领学生走出校门，调查社会上语言文字规范使用情况，提升了我校广大学生对“说好普通话，用好规范字”的责任意识。学生志愿者参加由校团委组织的“普通话上街、下乡、进社区”活动。（3）继续抓好语言文字基本功训练工作。具体分为以“课前十分钟演讲”为依托，继续强化普通话表达能力；以“语音角”为依托，继续提高普通话语音规范水平；以“小黑板”为依托，继续强化规范汉字书写能力；以教育实习验收为依托，继续强化师范生教师语言能力。（4）在普通话宣传周期间，举办“中华诵・经典诵读”社团活动。以教师教育专业新生为骨干力量，开展班级晨读30分钟，广场晨读30分钟，强化学生对于祖国优秀文化的深厚感情。通过诵读《论语》《大学》等经典著作，在弘扬国学、继承优秀传统文化的同时，加强了普通话训练，激发广大学生热爱传统文化、弘扬民族精神的热情。（5）继续加强书法教育的课堂教学与第二课堂活动，强化全校学生传统文化素养。普通话推广及其宣传活动是一项持续、长期的工作，功在当代，利在千秋。我校将以全体师生的语言文字规范意识和推普参与意识为目标，以教育教学常规工作和各类专题活动为途径，创新思考，积极宣传，大力开展语言文字宣传与教育活动，力争使我校语言文字规范化工作再上新台阶。“愚人节”――一年中少有的一个心惊胆战的节日，在每年的4月1日这一天，您可以充分发挥想象力打破一切有序的时间和空间，胡作非为在愚人节有充分的理由和充足的市场。愚人节整人不是整哪个的难看。整出是快乐最好是善意的骗局，说不定还帮了别人并让你收获一份意外的惊喜，让你身边的人深刻理解谎言、欺骗、假象。。。这里的活动都是最新颖的，你可能从来没有见过。一、活动背景：愚人节的历史起源于法国，最初是法国的一些主张变革的人为嘲笑那些因循守旧的人而在4月1日使出一些骗人的招数。后逐渐成为西方及美国的民间传统节日，现在也成为东方很多国家人们喜爱的节日之一。正值愚人节到来之际，为迎合这种浓浓的文化气氛，活跃安大的校园氛围，我们需要一个以“愚人节”为主题的校园活动，希望在给同学带来轻松幽默的同时，也能让同学了解愚人节的文化内涵以及丰富意义，并使同学能更加积极乐观轻松地看待生活与工作。二、活动目的：这次“愚人节”活动实际上是以晚会的形式开展的，其内容丰富多彩，不仅轻松幽默，而且由于不同院系的加盟，也会具有丰富的专业特色。1，营造文化氛围，活跃校园气氛，使校园师生在忙碌的学习生活中放松身心。2，通过这次活动使同学了解“愚人节”的丰富内涵和意义，使人们在得到快乐的同时也能积极地思考生活。3，这次活动可以加强各院系之间的交流与合作，为以后的合作提供更多的意愿和机会。4，通过举办这次活动，可以增强各院系的本专业特色，增强同学对本专业或跨专业的兴趣和热情。三、活动时间：4月1日晚六点半四、活动地点：大学生活动中心多功能厅五、组织机构：主办单位：*****承办单位：********六、活动流程：准备阶段：1、时间安排：①3月20日：联系各个院系的女生部或文艺部及校团委和校团委文艺部，与他们商讨活动的流程和内容，达成合作共识。②3月21日――23日：将活动具体通知发到各个参加院系，而后各院系将通知下发到本院的各个年级，开始着手准备晚会的节目。③3月26日――31日，对活动进行校内宣传。④3月29日前，各院系将本院节目报到化院文艺部，由化院文艺部筛选并安排节目顺序。⑤3月30日将晚会流程及节目顺序安排好，并通知参加院系晚会的节目顺序。⑥3月31日下午4：00于大学生活动中心多功能厅对节目进行彩排。⑦4月1日晚6：30在多功能举办晚会。2、准备工作：①通知的拟定与下发。②化院宣传部（可请校宣传部协助）做好“愚人节”活动的宣传海报，在各个园区进行活动的宣传。③3月29日前确定晚会的嘉宾，如各个院系团委领导，学生会领导，特邀老师，“天使在人间”获奖选手作特邀嘉宾等。④申请：。大学生活动中心多功能厅的场地和化妆间。3，人员安排①主持人：两男两女②成立临时的编导小组，负责对整个活动进行指导。③由化院宣传部（可请校宣传部协助）做好“愚人节”活动的宣传海报，在各个园区进行活动的宣传。④由于彩排和晚会涉及：灯光，音响，话筒，视频，道具，材料的拷贝等需要有专门人员，分组负责。⑤摄像及摄影人员安排：与团宣、学生会宣传邀请他们派专人对活动进行跟踪宣传和采访报导。晚会准备阶段1，布置场地：气球，彩带，宣传海报等。2，组织观众入场：安排人手在入口处维持秩序，在大学生活动中心的侧门（即多功能厅的入口正对处）摆设海报，并设“愚人节”寄语，观众等都可在上面留下“愚人节”的各种搞笑语言或事迹。3，晚会灯光及音响：安排专门人手在多功能厅灯光室，如有特殊的灯光要求或者音响效果，要负责监督实施。4，安排人手整理晚会后的场地。晚会内容简介⒈整个晚会以与“愚人节”意义相关的经典语音视频（例网上流行的搞笑愚人视频）或电影电视经典片断（可以是老电影电视，或最新流行的）为主线，贯穿整个晚会。晚会以一个有关“愚人节”的语音或视频介绍为开始，然后主持人上台宣布晚会开始。⒉晚会中穿插各种环节：包括歌曲，魔术，小品，话剧；“天使在人间”获奖选手献上节目；各院系特色节目（如涉及专业特色的改编歌曲，反应专业特色的舞蹈小品等节目）；以及针对现实生活中一些涉及科学的骗局的解剖（骗局可以以视频，解说等多种方式表现，因可能会涉及不同的专业知识，需要不同院系的帮助），提升晚会的意义。⒊晚会希望能邀请到嘉宾（如老师等）与观众分享生活中“愚人”事或者有关“愚人”的感悟（哲学系老师更好）。⒋晚会中有几次抽奖和与观众欢互动的环节，互动环节可能会针对视频对观众进行提问，可能会以幽默温和的方式愚弄观众，参加互动环节的观众会收到一份“愚人节”意外礼物。⒌晚会最后以“愚人节”经典视频结束，可安排各个院系代表上台共同唱一首欢快歌曲。⒍最后由主持人上台对晚会进行总结并宣布晚会结束。⒎人员安排观众有序离场。七、注意事项1，宣传海报应及时有效，突现特色，能够吸引同学的关注。2，与各院系之间注重衔接和协作，有可能的话可针对不同院系对晚会节目进行适当的分配，确保晚会节目不致单一。3，主持人的语言应诙谐幽默，并大方得体。4，由于本次活动的规模和内容相对较大，需要我院各部处的积极配合，活动内容的合理分配很重要。5，晚会的礼品和奖品要提前准备，并达到“意外惊喜”的目的。6，节目编排应合理有序，注重在舞台上的表现的效果以及对调动现场秩序上的作用。八、活动经费1，礼品和奖品：100元2，特邀嘉宾请柬：30元3，水，杯，彩带等：60元4，各类通知的打印，宣传海报的制作：30元5，话筒：100总计：320元母亲节来临前夕，xx实验学校在全体学生中组织开展了“感恩母亲”系列教育活动。活动旨在教育学生知恩、感恩，从孝敬父母开始，做个心中有爱、心中有情的好孩子。各班利用班级黑板报介绍“母亲节”的由来及意义，号召学生在“母亲节”当天给母亲打一个问候电话祝福母亲节日快乐，或者给妈妈写一封感谢信，表达感激之情。同时，让学生亲手制作贺卡，回家时献给自己的母亲。一个个独具创意的精美贺卡满载着孩子们对伟大母亲的爱戴和感激之情，召开“妈妈，您辛苦了”主题班会，会上，同学们诉说着一个个感恩父母的故事，抒发感恩父母的真挚情感，展望回报父母的美好愿望。让学生在家为父母做力所能及的家务。如帮父母打扫一天卫生、为父母捶捶背、倒杯水等等，通过这些活动，让学生感受父母的辛劳，领悟感恩关键在行动。近年来，xx实验学校抓住“三八节”、“母亲节”、“父亲节”、“教师节”、“感恩节”等节日对学生进行感恩教育，力图让学生在活动中教育自己做一个懂得感恩父母和社会的人，收到了良好的教育效果。根据西安市教育局《在全市中小学开展“共植一棵树，共建文明城”植树节主题活动的通知》，结合临潼区委、区政府《关于深入开展“三年植绿大行动、森林城市看临潼”活动》安排，我校开展了以下活动：一、学校高度重视，做好规划。1、利用国旗下讲话向全体师生发出“共植一棵树，共建文明城”的活动倡议。2、以黑板报等方式宣传、教育，增强青少年学生的环境保护意识，提高广大师生的环保意识。3、以校园绿化为载体，组织全体学生人人参与。让同学们树立主人翁意识，保护校园的一草一木。4、各班利用班会课的时间开展主题班会活动。二、大力推进学校绿化建设。1、因地制宜。我校校园面积较小、不具备大面积绿化，因此采用见缝插绿的方式提高校园绿化水平。在上级领导部门的关心下，我白庙小学抓住今春大好时机，对校园绿化区域进行了建设。绿色的松树、棕榈树高高伫立，高洁的玉兰绽开花瓣，乔木灌木围成的绿篱中点缀着海棠、迎春等，提高了学校绿化水平，营造了“三季有花、四季有绿、常年有景”的校园环境。2、因校制宜。我校的校园绿化突出学校地域环境以及校园布局的合理性，科学规划、彰显特色；要与校园文化特色相结合，充分发挥好校园环境的育人作用。积极要求学生到校外参与植树活动。不仅在校鼓励孩子爱树护树，更要求孩子带动家人一起参与到活动中来。以孩子带动家庭积极参与“节粮、节水、节电”和“少开一天车，少用一张纸，少亮一盏灯，多种一棵树”等实际行动打造和弘扬绿色文化。建设绿色校园既是推进绿化工作和生态文明建设的需要，又是育人的需要，弘扬生态文明任重而道远。我们用自己的行动，让我们的校园变得更加的美丽，让我们的家乡变得充满了生机。为增强学生勤俭节约的意识，帮助学生养成节约的`生活方式，结合20xx年10月16日“世界粮食日”宣传主题，第八周起，西南模范中学“校园节粮周”主题活动全面启动。活动周期间，学校开展了一系列以“爱粮节粮从我做起”为主题节粮教育、宣传和参观活动。每一粒米，都来之不易。“节粮周”期间，学校政教处向全校进行集中教育，希望全体西南模师生认识到节约是一种美德、一种品质和一种责任；西南模人要齐心协力、以实际行动，从自身做起、从点滴做起，让节约粮食成为一种自觉。校大队部同时向全校师生发出“从我做起，节约一粒粮”的倡议――积极倡导崇尚节俭、科学饮食、健康消费的生活理念；做到不偏食、不挑食；做节约宣传员；积极监督身边的同学和朋友及时制止浪费现象。各年级各班利用班会、队会，由班主任向学生进行以“一粒米的艰辛”为主题的专题教育，教导同学们认识一粒米从选种、育苗、插秧、施肥，到除草、除虫、收割、脱粒、碾米，再到储藏、运输、烹饪和上餐桌的一系列的步序，希望学子们珍惜粮食，尊重劳动者，珍视农民的劳动成果；同时明白珍惜粮食、勤俭节约是我们中华民族的传统美德，浪费粮食就是在践踏农人辛勤劳作的汗水。我们要从点滴做起，减少浪费，节约水电纸张……养成勤俭节约的习惯。每一颗粮食，都维系着生命。一直以来，学校倡导“光盘行动”，号召全体师生在就餐时吃饱、吃好，但更要“爱惜粮食、杜绝浪费”，要尽量把饭菜吃干净，全校师生树立起了“节约粮食光荣、浪费粮食可耻”的观念，并切实付诸于行动！在学校汇成校区高中部教学楼与汇成二村交接道路的围墙上，布展了《一滴水之珍贵》、《一粒米的艰辛》和《一度电尤不易》的文化宣传展板。后阶段，学校将分批组织各年级参观以上三组以节能为主题的宣传展板，教育中学生充分认识珍惜水资源的迫切性、节约粮食资源重要性和合理利用电力资源的战略意义。学校也将在高中年级结合“学农”等实践活动，帮助高中生体验农耕之艰辛，鼓励高中生发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，从细微处做起，珍惜粮食、珍视劳动，养成节俭好习惯；同时在全校开展“四个一”活动，即节约“一滴水”、“一张纸”、“一粒米”、“一度电”，进一步引导学生从身边做起节约社会资源，培养良好品德。西南模更将借助德育特色平台“校园心语”，宣传“爱惜粮食、珍视劳动”的模范事例，表彰节粮勤俭的优秀学子……引导全体西南模人以实际行动做建设“节约型校园”的带头人，为建设文明、和谐的西南模做出应有的贡献。农历九月初九是中华民族的传统节日――重阳节。学校根据实际情况，抓住“尊老爱幼、助人为乐”的有利时机，推出了“我向老人表示敬意”。通过一系列的活动，师生加深了对“九九重阳节”的理解，展现了自己的风采，让老教师和教师长辈们过一个平和快乐的重阳节。第一，加强宣传，弘扬美德为了更好地贯彻上级精神，弘扬中华民族尊老爱老的传统美德。我们学校开展了宣传活动，利用前一周的晨会和广播练习向师生宣传重阳节，在校园张贴海报，向学生讲述“尊老爱老”的先进事迹，了解和书写身边尊老的人和事，让全校师生参与尊老爱老活动。宣传不仅到位，更重要的是落实到实际行动中。第二，服务社会，从我做起为了把尊老爱老的精神落到实处，让老人感受到社会的温暖，决定“为身边的老人做一件好事”，过一个有意义的重阳节，通过亲身经历加深印象，让我们的特长生发扬传统。学校采取了以下措施：一是每个老师在重阳节前后的国庆假期与父母团聚；二是让学生在秋收季节为父母处理家务，为父母减轻负担；三是组织学生去看望、打扫孤寡老人。通过以上活动，教师、学生、师生可以进入家中，开展尊老爱幼、助人为乐的活动，让师生真正关爱老人，为学生树立榜样，让学校的德育工作有声有色。第三，老朋友聚在一起共度佳节老教师论坛召开，学区老教师齐聚一堂。校长代表学校发表了讲话。他在讲话中感谢了老一辈教师对学区发展的贡献，衷心祝愿他们节日快乐，身体健康，并简要汇报了学校一年来取得的成绩和面临的压力。然后退休老师就健康话题畅所欲言，坦诚交流，感谢学校的关心。他们高度评价学校的工作，对学校的发展充满信心。敬老活动不仅体现了全体教师、学生、退休教师和全体老人的美好愿望，也展现了学校敬老的优良传统！我校组织全校师生开展了以“做自己的首席安全官―平安校园行”为主题的宣传教育活动。活动总结如下：活动通过现场教学、互动交流、情景模拟体验等形式，向全校师生系统传授了防诈骗、防盗抢、防校园欺凌、远离“黄赌毒”、防传销、交通安全及消防安全、反恐防爆、危险感知和逃生自救等方面的常识和技能，收到了良好的效果。同时，学校还充分利用网络、标语、电子屏、展板、校园广播站等宣传载体，扩大活动知晓率和覆盖面，让学生和家长共同提高安全防范的意识。加强了对学校食堂、小卖部的问询和排查，防止出售过期、霉变等“三无”食品。对校园监控、防盗器、消防设备、用电线路、体育设施、食堂等进行了全面检查，发现的问题及时整改。各班主任教师利用主题班会时间对学生进行安全知识讲座，主要讲解了交通安全、食品安全、用电安全、运动安全、设施安全等方面常识，教育学生关注安全，珍爱生命。近年来，随着金融业的不断发展，各种校园贷、网贷等平台层出不穷，大学生落入校园贷陷阱的案例也越来越多，极端事件屡有发生。为了帮助在校学生认清校园贷的危害，10月10-16日，xx学院各辅导员老师组织各班进行了“校园贷的危害”主题教育活动。辅导员老师们主要以班会、师生互动讨论等的形式，围绕近期各高校发生的校园贷案例，着重讲解了校园的性质、危害，以及应对措施，帮助同学们认清并远离校园贷的危害。校园贷的目标是以大学生为主。作为一个特殊的群体，大学生的消费欲望更加强烈。校园贷为了套牢大学生，会使用一些套路中的招数。有些借贷平台以“借钱不怕坑，还款不用愁”、“零门槛，无抵押”等虚假口号诱骗在校大学生透支信用、盲目消费。此外，校园贷成功率高也更能激发学生们的消费欲望。通常情况下，大学生想要在这些平台上贷款，只需提供身份证、银行卡号、手机号等个人信息，外加视频验证或者学信网学籍信息就可申请成功。高校学生的经济来源主要靠父母提供的生活费，基本都没有偿还能力，借贷后，如若不能及时归还贷款，放贷人可能会采取恐吓、殴打、威胁学生甚至其父母的手段进行暴力讨债，对学生的人身安全和高校的校园秩序造成重大危害。一些辅导员老师也向同学们讲解了如何处理校园贷的解决方法。首先，如果是在网贷平台上进行分期付款购买商品，一定要及时通知家长和老师，按月还贷。如果遇到不法分子对同学们进行胁迫，不要慌张，要保留好证据作为报警举证使用。通过此次活动的开展，让同学们认识到各类校园贷的危害，并远离它们，同时使同学们认清了自身的消费能力，保护同学们的合法权益不受伤害，帮助同学们树立正确的消费观念，理性消费，增强了同学们风险防范意识和防诈骗意识。讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展” 主题教育活动学习教育阶段工作总结 根据市委、市教育局“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动工作会议精神，我校“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动第一阶段的工作，在市教育局主题教育活动领导小组的具体要求和悉心指导下，按照市教育局党委的统一部署，结合我校实际，通过组织集中学习、个人自学、观看专题片、组织座谈讨论、宣传橱窗等活动载体，有效地推动了我校“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动的深入开展，取得了良好的学习培训效果，现将学习教育阶段工作开展情况汇报如下：一、加强组织领导，深化思想认识，主题教育活动学习教育阶段工作总结。市教育局“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动动员会后，我校党支部高度重视，早计划，早安排，及时召开了专题会议，针对我校实际情况进行了精心组织和安排，从思想、组织、舆论、工作力量等方面进行了充分的准备。为切实加强对学校教育活动工作的领导，我校成立了“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动领导小组，抽调了骨干力量。并结合我校实际，认真研究制定了《子弟学校“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动实施预案》，高质量、高标准、严要求。为保证第一阶段的学习效果，我校认真制定了第一阶段集中学习日程和个人自学计划，同时为每位党员干部配备了统一的学习专用笔记本，确保了活动的顺利开展，工作总结《主题教育活动学习教育阶段工作总结》。开展“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动，关键是抓好思想发动。为此，我校早安排、早部署，经过认真筹备，于5月20日召开了“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动动员大会。会上组织学习了市教育局的有关文件，传达了市教育避领导的讲话精神。校长李志山同志和马改苏书记作了动员讲话，就我校如何开展好“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动，从时间安排、工作目标、方法步骤、注意事项等四个方面做出了具体安排和部署。为保证活动的顺利开展，我校本着“开门”搞教育的原则，学校全体教职员工参加了会议，请他们做我们的监督员。为使活动深入人心，深入群众，我校制作了横幅、专题黑板报，开辟了“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动专栏。通过广泛宣传，深入发动，进一步深化了学校党员干部的思想认识，把全体党员干部思想真正统一到“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动上来，切实转变学风和工作作风，推动各项工作的顺利开展，确保活动取得实效，为我市教育事业的发展作出自己更大的贡献。二、抓好学习培训，提高学习效果。为保证学习效果，我们要求党员干部要切实解决好工学矛盾，做到“两不误、双促进”，既要收到高质量的学习效果，又要确保工作的高效率。全校从动员会后，采取集中学习，辅导讲座、相互讨论、自学、收看电教片等形式，认真组织了不少于8天的集中学习。按照市教育局党委的要求系统地学习了相关文件精神。在学习中，全体党员干部始终学习态度端正，做到不迟到、不早退，按时参加学习培训，认真听取讲解，认真作好学习笔记，每名干部笔记不少于15页。在学习中，我们坚持理论联系实际的学风，紧密结合自身的思想、工作、作风，抓好理论学习，着眼于运用理论解决实际问题，做到学有所得、学有所悟、学以致用、学用结合、边学边改。每名党员干部还根据自身学习情况，结合自己的思想和工作实际，拟定发言提纲，积极参加讨论，认真撰写学习心得体会。通过学习，使全体干部受到了一次深刻的思想政治教育，思想认识和觉悟得到了进一步的提高，强化了服务意识，人人精神面貌焕然一新，个个干劲倍增，认真履行岗位职责，受到了广大群众的好评。三、创新活动载体，注重学习实效。为使“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动开展的有声有色，我校不断地创新活动载体。一是开展了如何转变学风、工作作风专题讨论活动。学习是为了什么？我们该如何转变我们的学风和工作作风？围绕这些问题，学校要求每一党员名干部都要结合自身工作实际，提出自已的具体要求，在专题讨论会上进行讨论。通过大讨论，广泛征求意见和建义，对照先进，弥补不足，切实转变工作作风，做好本职工作。二是以实际工作推动“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动。学习是为了推动工作，通过学习，真正转变了工作作风，使我校的“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动取得了实实在在的效果，真正落实在了实际工作上，落实在了解决具体问题上，落实在了为民办实事上。为确保今年各项工作的顺利推进，实现学校跨越式发展，我校以“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动为主题，以学校质量分析会为载体，组织党员干部外出参观学习，学习老一辈革命家艰苦朴素、大公无私的精神，通过此项活动把全体党员干部的思想统一到了“求真务实、加快发展”上来，为确保今年各项目标任务的顺利完成奠定了良好的基础。虽然我校“讲政治、尽职责、强作风、比奉献、促发展”主题教育活动取得了初步成效，但仍然存在一些差距和不足，主要是党员干部之间在理论学习上存在着不平衡，有的干部在理论学习上钻研不深，对有些问题理解得不全面不透彻，有的理论学习与实际工作结合的不够紧密，认识比较肤浅，水平不高等。针对这些问题，下一步我校的工作重点是：1、认真抓好查摆问题阶段的工作。严格按照程序，杜绝形式主义，讲求针对性和实效性。在广泛听取和征求意见的基础上，认真查找突出问题，做到边查边改，促进工作的有效开展。2、进一步教育广大党员干部要从我做起，从群众意见最大、最不满意的问题做起，从群众最盼、最希望、眼下能够办好的事情做起，让群众切实感受到干部作风的转变。3、大兴求真务实之风，坚持边议边改，切实转变工作作风，努力提高工作质量和工作水平，增强群众观念和为人民服务的自觉性，真心实意地改进工作作风，提高工作效率自五月中旬，我校积极响应市文明办及教体局提出的《关于开展”讲文明树新风”主题活动》的要求，结合我校的实际，在全校内开展了一系列主题教育活动，现总结如下：一、”学生文明礼仪”系列教育活动为了进一步提高学生的文明素养，培养学生良好的行为习惯，净化学生的心灵，增强学生的文明礼仪修养，提高学生的思想道德素质，让学生学会做人，学会做事，学会相处，学会求知。学校首先把文明礼仪教育纳入了本次主题活动的重要议事日程，开展了”学生文明礼仪”系列教育活动。（一）宣讲礼仪，提升认识。积极开展学习礼仪读书活动，礼仪的养成需要学习，没有学习，便无从谈起礼仪规范。为此，我们创设了”人人讲文明，人人重礼仪”的浓厚氛围，各班大力宣讲礼仪，学习礼仪，利用班会时间多次组织学生学习了《中小学生日常行为规范》及相关礼仪知识，利用板报、漫画、文明礼仪知识竞赛等途径，让学生掌握一般礼仪的做法，让礼仪知识深深地扎根于学生的心灵。（二）开展活动，循序渐进。1、开展”我身边的不文明行为”调查和认识活动。礼仪贵在自知。为充分了解礼仪知识，我们开展了文明礼仪的自查活动，要求全体学生从校园、家里、公共活动场所搜索身边的不文明行为，然后再通过主题班会开展批评和自我批评。谈一谈这些现象的危害性，让学生明白”勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的道理，然后向学生普及文明礼仪常识。这一活动开展以来，校园里的不文明行为明显减少，学生的自律性得到了加强，文明素质得到了提高。2、开展”文明礼仪伴我行”主题教育系列活动。礼仪重在实践，为让学生真正实践礼仪，我们开展了”文明礼仪伴我行”主题教育系列活动，如，”与文明并肩同行”作文比赛，“文明礼仪伴我行”手抄报设计比赛，”校园中美的寻访”调查活动、”文明游戏在课间”活动以及”文明礼仪”的主题队会等。从文明礼仪习惯到卫生习惯，从学习习惯到体育锻炼习惯，从严于律己到爱班爱校，循序渐进，由点及面地开展行为养成教育。通过这些形式多样、内容充实、富有针对性的学习实践活动，充分培养了同学们的自主性、自觉性，进一步规范了同学们的文明言行。全体同学对文明礼仪知识已有了一个全面而深刻的认识，并能潜移默化地内化到自己的日常行为习惯中去，整个校园始终能浸润在浓郁的文明有礼、热情友好、宽容谦让、诚实守信的和谐氛围中。（三）师德表率，感染学生。教师文明礼仪最重要的是体现在教师的行动上。为了使学生真正记住自己所学习的文明礼仪知识，落实到自己的行动中。平日里我们教师之间见面相互礼貌问好，相互帮助；不在班上、校园内乱扔一点废弃物，见到地面上有一点杂物主动弯腰捡起来……所有的这一切都让同学们从老师的行为中受到深刻教育。在老师们的带动下，同学们的主人意识、团结意识、乐于助人的精神……更加强烈了。许多同学都像老师们一样，用自己的行动践行着文明礼仪。二、节约用水、爱护水源系列教育活动本学期我们对全校学生开放教学楼内洗手间的使用，为了让学生懂得节约用水，珍惜、爱护水源。我们以“一滴水，一滴泪”为主题，开展了丰富多彩的宣传教育系列活动。（一）在升旗仪式上向全体师生发出《保护水资源，从你我做起》主题倡议。让全体队员立即行动起来，从小事做起，从你我做起，号召大家都来节约保护水资源。（二）各班开展系列节水主题活动，如：展览节约用水手抄板，召开节约用水主题班会，搜集节约用水妙招，开展节约用水创编环保语，组织全体队员利用网络来查阅当今水资源的现状等等。大队部将学生自己创作的节水标识张贴在洗手间，让学生通过观看同伴作品，进行自我教育，提高节水意识。近段时间，通过开展一系列的主题教育活动，使得学生的行为习惯得到了一定程度的好转，班容班貌有了较大程度的改观。队员们掌握了节约水资源、保护水环境等方面的相关知识，增强节约水资源、保护水环境，减少水污染以及安全用水的意识和社会责任感。【校园主题活动总结】相关文章：1.
校园活动总结2.
读书主题活动总结3.
校园教研活动总结4.
校园节日活动总结5.
校园比赛活动总结6.
校园安全活动总结7.
2021校园活动总结8.
校园元旦活动总结9.
中秋校园活动总结幼儿园万圣节活动总结15篇总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，不妨让我们认真地完成总结吧。总结一般是怎么写的呢？以下是小编为大家收集的幼儿园万圣节活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。每年的10月31日是西方国家传统的鬼节，我们幼儿园作为一所以中英文为特色的幼儿园就必须让幼儿了解一些西方的文化。为此，我班举办了隆重的万圣节化妆舞会活动。这是我班第一次过万圣节活动，家长们参与的积极性还是比较高，有的家长还主动打电话问我怎么做衣服，家长们都非常重视这次活动。虽然我们活动要下午2：50才开始，可是很多家长已经早早的来到幼儿园门口等待，我们的老师这次也是别有用心，自己为自己设计了非常特别的造型，同时让我感触最深的是我园的老师特别和谐，虽然是我班在搞活动，但其他班的老师也很乐意的帮助我们，主动参与到我们活动中来，我特别的感谢他们。走SHOW这一个环节我们的小朋友在家长用心的装扮后，音乐一响他们踏着音乐的节拍步入舞台时，全场一下子沸腾了。孩子们也表现很不错，只有第一个走SHOW环节时是我们当天现编的，当时我们考虑到走SHOW的时间太少了，所以就又现加了个环节，因此孩子表现有点生熟，记不到动作，但在第二个走SHOW环节孩子们表现得很棒。我们的活动除了走SHOW以外，还精心准备了与家长互动的游戏。虽然不是每个家长都参与到这些小游戏中来，但是现场的气氛还是不错的。最后个环节是砸金蛋，在活动方案中，砸金蛋这个环节是最好玩的，以前其他班用的是棍子砸，我们考虑到孩子们不好用，于是就在棍子上加了个锤子，以便孩子和家长操作，但没考虑到安全性，在活动当天一个家长由于力气太大，结果锤子砸掉了，碰到另一个小朋友的脸了，原本隆重的气氛一下子变得沉重，最后我们活动还是顺利的完成了。活动之所以能够顺利完成，要谢谢幼儿园的几位老师的支持和参与，通过这次活动孩子们也在各方面得到了提高，也给家长们提供了交流的机会，同时也让我成长了不少，让我知道以后在策划活动时应该将所有问题都考虑周到了，那才会在活动中不会出现问题。万圣节是小朋友们最喜爱的节日之一，每年的10月31日是西方传统节日万圣节，也被称为西方的“鬼节”。10月30日，**幼儿园全体师幼和部分自愿参加的家长朋友们一起庆祝了热闹非凡的万圣节活动。活动前：积极准备，全副武装活动开始前，各个班的老师都提前对班级环境进行了装饰，有的挂上画上恐怖图案的气球，有的悬挂家长精心制作的南瓜灯，还有的挂着老师们自己制作的巫师和巫婆。值得一提的是，家长们都积极且全力支持工作，听说要过万圣节好多家长都自发并精心地为孩子制作南瓜灯和装扮道具。家长积极参与并体验，真正的实现了家园共育。活动进行时：场面壮观，热闹非凡上午9:30活动正式开始，先是每个班装扮好的小精灵们陆续入场，孩子们都兴致勃勃。之后主持人介绍万圣节的来历，并由英教组老师们用情景剧的形式活灵活现地展示给了孩子们，让孩子们明白了“杰克灯”的由来，紧接着由装扮成幽灵的英语老师们为孩子们展示了一段滑稽的舞蹈。接下来是精彩刺激的游戏环节。游戏我们是按照级部进行的，大班“魔鬼的侍者”，中班“运糖果”，小班“运南瓜”，托班则进行的“冻结舞”，孩子们都玩的不亦乐乎!最后，是孩子们最兴奋的“Trick or Treat”讨要糖果的环节，孩子们齐声喊着“Trick or Treat”“不给糖就捣乱”去班级和各科室讨要糖果，孩子们使尽浑身解数索要糖果，或唱歌、或跳舞、或撒娇、或夸一夸给糖的老师……值得一提的是本次活动很多小班和托班的家长朋友们都自发参与进来，他们和孩子们一起走秀，一起游戏，一起讨要糖果，感受着孩子们的快乐，也见证了孩子们入园以来的成长!在这个充满异国风情的万圣节里，**园的孩子们、老师和家长都很欢乐、很兴奋，在情境中体会到了节日带给他们的快乐。每年的10月31日是西方国家传统的鬼节，又叫万圣节。我们幼儿园作为一所一大型国企特色的幼儿园就必须让幼儿了解一些西方的文化。为此，我园也在幼儿园举办了隆重的万圣节化装舞会活动。这次活动时间比较紧，给予家长的准备时间也比较仓促，但是家长的参与热情还是比较高的，虽然我们活动是上午9点开始，可是很多家长已经早早的来到幼儿园门口等待，并开始为自己的宝宝打扮等等，忙的不亦乐乎，我么么的老师这次也是别有用心，特意找到我们的大厨为我们精心制作的南瓜灯，非常的特别，而且很漂亮。我们活动的第一项就是为我们的万圣节制作礼物，是我们亲手做彩蛋，这是我们费了很大力气才找到的，我们给每个家庭两个彩蛋家长和宝宝可以任意的在上面画他们想画的图案，可以画也可以用手指点。画好之后就可以给家长当手机链了宝宝们画得很高兴也画的五花八门的什么样的都有非常可爱！接下来进行的是制作面具，这个面具是我们老师事先做好的。只要家长和宝宝自己再画图案就好了虽然宝宝们都画的乱七八糟的弄得哪里都是。但还是很开心很快乐！彩蛋和面具都画好了我们就开始了游戏时间首先是我们的找妈妈我们把画的面具给妈妈们戴上然后用彩虹伞把妈妈的衣服挡住让宝宝们找找不到的爸爸就要接受惩罚我们打得不亦乐乎。在接下来的时间是我们的化妆舞会。我们的化妆舞会是我们的家长可以利用任何的东西来装扮自己的宝宝我们为他们准备了各种各样的衣服和一些饰品有帽子眼睛等等，还有一些丝巾和往衣服上贴的装饰品家长们都把自己的宝宝打扮的很特别很漂亮。为我们接下来的化妆舞会和走秀做准备。所以在走show这一个环节老师和小朋友还有家长都有用心装扮，特别是在走show音乐一响老师踏着音乐的节拍步入舞台的时，全场一下子沸腾了。家长都将自己的宝宝进行了大变身，有把自己宝宝装扮成小魔女的、海盗的、还有白雪公主、动画片人物形象等等。在老师的带领下我们的孩子在进行个人展示时，也就没有这么紧张了。他们都和爸爸妈妈一起走走的很好很美的。家长配合的也很好。我们的活动除了走show以为，还精心准备了一些与家长互动的游戏。虽然不是每个家长都参与到了这些小游戏中来，但是现场的气氛还是不错的，我们还特意请了摄影师帮每个家庭拍了全家福作为今天的纪念，最后我们还集体跳了我们的兔子舞很是热闹然后发了我们的万圣节糖果。照了我们所有人的全家福。再此也要忠心的感谢那些家长在百忙中抽出时间来参加我们的活动，谢谢你们对本园活动的大力支持和和配合。我们幼儿园作为一所一大型国企特色的幼儿园就必须让幼儿了解一些西方的文化。为此，我园也在幼儿园举办了隆重的万圣节化装舞会活动。这次活动时间比较紧，给予家长的准备时间也比较仓促，但是家长的参与热情还是比较高的，虽然我们活动是上午9点开始，可是很多家长已经早早的来到幼儿园门口等待，并开始为自己的宝宝打扮等等，忙的不亦乐乎，我么么的老师这次也是别有用心，特意找到我们的大厨为我们精心制作的南瓜灯，非常的特别，而且很漂亮。我们活动的第一项就是为我们的万圣节制作礼物，是我们亲手做彩蛋，这是我们费了很大力气才找到的，我们给每个家庭两个彩蛋家长和宝宝可以任意的在上面画他们想画的图案，可以画也可以用手指点。画好之后就可以给家长当手机链了。宝宝们画得很高兴也画的五花八门的什么样的都有，非常可爱！接下来进行的是制作面具，这个面具是我们老师事先做好的。只要家长和宝宝自己再画图案就好了虽然宝宝们都画的乱七八糟的，弄得哪里都是。但还是很开心，很快乐！彩蛋和面具都画好了我们就开始了游戏时间。首先是我们的找妈妈，我们把画的面具给妈妈们戴上。然后用彩虹伞把妈妈的衣服挡住让宝宝们找找不到的爸爸就要接受惩罚，我们打得不亦乐乎。在接下来的时间是我们的化妆舞会。我们的化妆舞会，是我们的家长可以利用任何的东西来装扮自己的宝宝。我们为他们准备了各种各样的衣服和一些饰品有帽子、眼睛等等，还有一些丝巾和往衣服上贴的装饰品，家长们都把自己的宝宝打扮的很特别很漂亮。为我们接下来的化妆舞会和走秀做准备。所以在走SHOW这一个环节老师和小朋友还有家长都有用心装扮，特别是在走SHOW音乐一响老师踏着音乐的节拍步入舞台的时，全场一下子沸腾了。家长都将自己的宝宝进行了大变身，有把自己宝宝装扮成小魔女的、海盗的、还有白雪公主、动画片人物形象等等。在老师的带领下我们的孩子在进行个人展示时，也就没有这么紧张了。他们都和爸爸妈妈一起走，走的很好，很美的。家长配合的也很好。我们的活动除了走SHOW以为，还精心准备了一些与家长互动的游戏。虽然不是每个家长都参与到了这些小游戏中来，但是现场的气氛还是不错的，我们还特意请了摄影师帮每个家庭拍了全家福作为今天的纪念，最后我们还集体跳了我们的兔子舞，很是热闹，然后发了我们的万圣节糖果。照了我们所有人的全家福。再此也要忠心的感谢那些家长在百忙中抽出时间来参加我们的活动，谢谢你们对本园活动的大力支持和和配合。让我知道以后在策划活动时应该将所有问题都考虑周到了，那才在活动中不会出现任何的问题让活动跟完美，期待着我们下次的更精彩的活动吧。总体来说，这个月的万圣节活动进行得很成功，每个幼儿都能从中体验到国外节日带来的快乐，老师们也从中扩大了视野，而且在外出讨糖果的过程中也是一个亮点，吸引了不少家长，这是家园配合的最好表现之一。一、从环创、服饰来说万圣节是国外西方的一个节日，对老师，孩子们来说都是相对陌生的，但我们成功、于在短短时间内，我们就把园内外，还有班级的环境布置得相当有气氛，同时，这也考到我们老师的巧手啦，能用一些环保材料，比方说：用平面的卡纸就能做出一个个三维、立体的物品，同时，我们老师也很有创新精神，每个班级每个老师都想到不同的注意，都能做到意料之外的作品。再说在材料有限的情况下，我们班的老师还牺牲自己的衣服，物品，把私人的物品带来幼儿园搞环境创设，这是我们团队成功之一。还有值得学习的是，老师们为了幼儿从中学到更多，和为了万圣节活动搞得更成功，我们老师每天都相当的忙，甚至牺牲自己宝贵的时间在幼儿园加班加点来搞万圣节活动，这是我们成功之二。另外在服饰上，老师也是在幼儿园没有提供老师服饰的前提下，老师宁愿自己掏钱购买些服饰来进行万圣节活动，如果不甘于做幼教这一行的人来说，谁愿意掏心掏费的付出，这是成功之三。二、教学方面这个月在教学上来说，大多数教学内容是离不开万圣节的，无论是英语的渗透，还是生活习惯、礼仪方面，我们都融合了不少万圣节的知识。万圣节虽然是个搞怪的节目，但是它能源远流长地传承下来，也是值得学习的，是具有相当多的文化内涵所在，从中也能体现了本园的办学理念和国际化办学理念，同时，万圣节期间拍了许多活动照，那照片的数量是挺多，而且在网上把图片上传到个人网站也是比较繁琐的，这可能和幼儿园工作的密不可分的，都是精细化，繁琐化等等因素影响着，另一个方面也反映了在这万圣节期间，我们老师的工作量无论在生活上还是教学内容上无疑也是增加了，但我们都可以熬过去，这一点是相当可贵的，我们都能工作中快乐，在忙碌中愉悦。三、安全放在第一位简单来说，外出讨糖果的这一举动是一大亮点，同时，这也存在着安全隐患，老师总不能像小孩子那样轻松外出讨糖果的，其实，我们老师对孩子们的安全是时刻关注着，要考虑到这次外出的活动量有没有超出小孩子的标准，是否适合他们外出，很多因素都在考虑的范围中，可不能在此次活动中累坏了孩子们，值得高兴的是我们班都能顺利完成任务，都能轻松快乐出门，平安愉悦地回园，这过程中从不出现丝毫差错，这也跟我们老师们的谨慎心思，有责任心，有服务态度有关的。万圣节为每年的11月1日，是西方传统节日。节日中小孩会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果。这个节日主题装扮也是有些奇特、搞怪、吓人的，可以说这也是一个可以锻炼孩子胆识、开拓想象力的节日。在今天这样一个秋高气爽的日子里，马荣国际橄榄湾幼儿园又孩子们带来一场欢乐的万圣节开放日活动。在学校老师们的提前准备、以及小朋友和家长的积极配合下，全体师生和家长穿着可爱的造型各异的节日服饰，打扮成各种鬼马精灵的样子，在园载歌载舞进行了精演的节日狂欢表演。作为中班的孩子，今天是第二次参加这个节日活动，与上年度比较，孩子们对万圣节有了更多的了解，知道这个节日少不了南瓜灯、尖尖帽子、披风、面具各种装饰物；同时也更多了份期待，他们已经知道万圣节有个最能让他们开心的事----讨糖果大行动，有的孩子从10月中旬就在数日子等着讨糖果了。作为中班的家长，今天也是第二次参加这个节日活动，此次活动有别于上年度的单纯节日活动安排，而是与日常班级教学进行开放日结合进行，让家长不仅和孩子体验了节日的欢乐，还对于孩子在中班后的学习过程有了零距离的了解。爸爸妈妈都能感受到孩们的进步，也看到了孩子和老师相处得像朋友一样非常融洽和谐的关系。本年度的游园活动同样也是节目新颖、精演纷呈。每一项都让孩子们玩得特别尽兴，其中万圣节头饰DIY制作、饼干糖果DIY、刺激摸宝、乒乓顶球高手是所有孩子们的大爱之选。孩子们在游园活动中都很兴奋的左跑跑右跑跑，成群结伴或者拉着父母一起参与，为了将所有的游戏项目通玩一遍忙得不亦乐乎。半天的活动很快就结束了，大家都有些意犹未尽，让我们再次期待下一次更加精彩的活动快点到来吧万圣节流传至今，早已演变成孩子们以及年轻人的节日，它已经没有了之前的宗教的迷信色彩，为了让孩子们能感受这一独特的节日气氛，特策划《万圣嘉年华》的系列活动。10月31日(周四)天公不作美，雨下个不停，但一切都没能阻止住家长和孩子快乐的脚步，家长早早的为孩子装扮好送到幼儿园，忙的不亦乐乎;爸爸妈妈、爷爷奶奶也按耐不住自己那激动、兴奋的童心主动参与到幼儿园环创――巧手制作南瓜灯的环节中来，(参与的比较多只能从中选取家长代表参加咯)为幼儿园万圣节环境创设尽自己的一份力。老师们特别用心，利用下班时间进行本班环境创设、布置，同时也为自己制作了精美的面具哦!接下来的寻宝、讨糖、化妆舞会等活动气氛都特别活跃，老师一改往日装扮，变成了天使、巫婆、魔鬼与孩子们做朋友，快乐的相处着，发糖果、抢糖果、捣乱、疯狂舞会把整个活动带到了巅峰，晚上的'美味自助餐更受到孩子们的追捧，当然为自己补充正能量，这样可以抽到大奖喽!这次活动时间比较紧张，家长的准备时间也比较仓促，但是家长的参与热情还是比较高的，也一直反应孩子很喜欢、很高兴;但在整个活动中，有很多细节方面的问题受到疏忽，一定要做到把欠缺留在昨天，在此感谢家长对晨旭幼儿园工作的支持和配合，我们一定会把最好的东西献给孩子!每年的10月31日是西方国家传统的鬼节，我们幼儿园为了让幼儿更多的了解一些西方的文化，我园也在11月1日这天举办了隆重的万圣节活动。万圣节活动结束了，我们收获了很多。现将活动总结如下：首先园里布置了充满万圣节日气氛的大厅，楼道走廊也被蝙蝠，蜘蛛，气球点缀的特别奇特。我园的环境得到家长和园领导的认可。老师们也在规定的时间里布置了各班自己的门头。在活动前，保教主任做了详细的策划，并且多次和老师一起讨论怎样做一次别具一格的万圣节活动，最后我们决定中大班举行万圣远足秀活动，小班幼儿到园所外围的商铺进行讨糖活动，托班幼儿在园内向中大班的哥哥姐姐进行讨糖活动，这次的活动得到了家长的认可。我们心里也是很高兴的。在活动前保教主任老师带着中大班的教师去现场看了场地，让老师们清楚自己班级的位置，以免当天活动有纰漏。我园还给中大班每一个家庭发了邀请函，邀请家长和孩子们一起参加万圣节远足活动！家长们积极配合，为孩子制作南瓜灯、制作面具、制作奇装异服等。中大班的家长和孩子们一起在户外的场地进行走秀活动，有很多配合的家长也做了精心的打扮，音乐响起的一刹那，当孩子们走向舞台中央，家长的掌声此起彼伏，现场的氛围很热闹，孩子们也很大方的在舞台上尽情的展现自己。下午小班小朋友到外围的商铺进行讨糖活动，当孩子们一边说儿歌一边行进时，路人都纷纷驻足观看，孩子们也很兴奋的和路人打招呼，这样既锻炼了幼儿的园表达能力，也提高了幼儿园的知名度。此次万圣节活动成功之处：1、老师们团结一致，认真并积极的参与活动。2、活动充分的调动家长们的积极性，得到家长们的一致好评。3、活动氛围浓厚和气氛活跃，切实让孩子们体验了节日的快乐！通过活动需要反思和改进的地方：1、活动的组织与实施要细化，做到让每个老师每个参与人员心中有数。2、在活动过程中，缺乏与园外场地工作人员的沟通，以后工作中细节和前期工作要合理安排。各个环节要衔接紧密，全园各部门对于活动当天的流程做到心中有数。原本今晚的绘本创意课，被西方盛行的“万圣节”所代替。既然与我们的创意课是一天，我们临时决定组织一次“万圣节狂欢”活动，虽然决定的比较仓促，但是在各位老师们的共同协作下，我们成功完成了第一期的“万狂欢夜”。本期应到15个家庭，实到15个家庭。在活动开始之前，各位家长们都充分发挥着自己的智慧给孩子们装扮出千姿百态的形象。由于第一期报名的孩子是中大班混搭报名，所以五个班里的孩子都有，为了保持我们对孩子自信心能力的培养，我们的第一个环节是以“自我介绍”进入到今天的活动。虽然中班孩子年龄小一点，但是每位孩子在自我介绍时都很自如，说话都非常的流利，语句也很通顺。既然是关于万圣节的活动，所以第二个环节我们围绕万圣节的来历展开，好玩的ppt带领孩子们了解了万圣节的由来，孩子们都听得非常认真。知道了万圣节实际上就是“鬼节”后，为了让孩子不那么畏惧小鬼，所以我带领孩子们一起玩了一个“怪兽怪兽几点钟”的游戏，由于游戏中，我在不断的变换着小鬼的形象，所以孩子们都玩的特别嗨k接下来，以我个人害怕一个绿毛怪让在座的“小鬼们”（小朋友）为由，我们进入了今天的绘本故事。让孩子们（小鬼们）学会勇敢的大声说话，这样就会把妖魔鬼怪吓跑。小鬼们大声说话后，绿毛怪真的消失了。大家都高兴不已。为了庆祝把绿毛怪赶走了，我告诉了大家一个秘密，今天晚上的小鬼都有糖吃，小朋友（小鬼们）如果想吃糖就一起跟我拿上南瓜灯去跟小鬼要糖，小鬼最害怕捣蛋的孩子，所以只要大声说：“不给糖就捣蛋”他们就会吧糖分给我们，孩子们都跃跃欲试的跟着我去了其他屋子里跟小鬼要糖。开始进入时，屋子里是一片漆黑，但是由于我们大声说话，所以慢慢变亮！这个环节成为了今晚的高潮部分，我们一共走进了三间房子，孩子们都提着小南瓜灯满载而归。由于是不同的三个小鬼给的糖，所以孩子们制作面具的热情非常高涨，于是，我们以制作面具展开了创意手工，妈妈们跟孩子一起动手兴致勃勃的做起了各式各样的面具。最后，孩子们带着自己亲手制作的面具，一起合影留念。今晚的活动成功结束。感谢共同协作的同事，感谢带孩子一起感受活动的家长，感谢幼儿园能给孩子们设计这样一个氛围。万圣节是充满神秘的节日，为了让孩子们感受这一独特的节日气氛和体验游戏的快乐，我们组织了这次万圣节半日庆祝活动。在活动中，各班老师与孩子们分享了有关万圣节的绘本故事《女巫扫帚排排坐》、《胡萝卜怪》，和孩子们讨论有争议的”鬼“这个话题，让孩子们正视它，培养孩子的胆量和分辨能力。在万圣节手工活动环节，有的老师带领孩子制作了形状各异的面具，有的制作了南瓜灯。制作完毕，孩子们穿上妈妈提前准备的各种服装、戴上帽子，带上自己制作的面具，提着提前在家和妈妈一起做的各种款式的水果篮，在欢快的音乐声中进行魔鬼走秀。在自己班玩太没意思了，孩子们在老师的带领下，拿着装有糖果的糖果篮，到别的班级和小朋友交往，见到小朋友就说：“万圣节快乐”，并向小朋友讨糖吃，或者和别的小朋友交换。刚开始，小班的小朋友还有点怯场，不敢说话，过了一会儿，也敢大大方方的和小朋友交流了。最刺激的还是撒面粉的游戏，各班老师带着拿着面粉的孩子，齐聚在操场，抓起面粉（孩子们的祝福）撒向身边的同伴，有的撒向老师，老师们也不甘示弱，和孩子们玩在了一起，欢乐的笑声、叫喊声在操场的上空回荡。一会儿，孩子、老师的身上都白了，老师们会对最白的小朋友喊“哇，是万圣节这天最幸运的人”。活动结束了，孩子们意犹未尽，在回教室的路上还和好朋友说：万圣节游戏真好玩。”万圣节活动，不仅让孩子们感受到别样的惊喜与欢乐，更让孩子了解了万圣节的由来和习俗，感受到了西方的节日文化，为孩子搭建了一座中西文化交流的桥梁。每年的10月31日是西方国家传统的鬼节，我们幼儿园作为一所以中英文为特色的幼儿园就必须让幼儿了解一些西方的文化。为此，我班举办了隆重的万圣节化妆舞会活动。这是我班第一次过万圣节活动，家长们参与的积极性还是比较高，有的家长还主动打电话问我怎么做衣服，家长们都非常重视这次活动。虽然我们活动要下午2：50才开始，可是很多家长已经早早的来到幼儿园门口等待。我们的老师这次也是别有用心，自己为自己设计了非常特别的造型，同时让我感触最深的是我园的老师特别和谐，虽然是我班在搞活动，但其他班的老师也很乐意的帮助我们，主动参与到我们活动中来，我特别的感谢他们。走SHOW这一个环节我们的小朋友在家长用心的装扮后，音乐一响他们踏着音乐的节拍步入舞台时，全场一下子沸腾了。孩子们也表现很不错，只有第一个走SHOW环节时是我们当天现编的。当时我们考虑到走SHOW的时间太少了，所以就又现加了个环节，因此孩子表现有点生熟，记不到动作，但在第二个走SHOW环节孩子们表现得很棒。我们的活动除了走SHOW以外，还精心准备了与家长互动的游戏。虽然不是每个家长都参与到这些小游戏中来，但是现场的气氛还是不错的。最后个环节是砸金蛋，在活动方案中，砸金蛋这个环节是玩的，以前其他班用的是棍子砸，我们考虑到孩子们不好用，于是就在棍子上加了个锤子，以便孩子和家长操作，但没考虑到安全性，在活动当天一个家长由于力气太大，结果锤子砸掉了，碰到另一个小朋友的脸了，原本隆重的气氛一下子变得沉重，最后我们活动还是顺利的完成了。活动之所以能够顺利完成，要谢谢幼儿园的几位老师的支持和参与，通过这次活动孩子们也在各方面得到了提高，也给家长们提供了交流的机会，同时也让我成长了不少，让我知道以后在策划活动时应该将所有问题都考虑周到了，那才会在活动中不会出现问题。10月31日万圣节，是西方的传统节日。在万圣节来临之前，XX园的老师已经对环境大展身手，南瓜灯、蜘蛛、女巫……象征一切一切万圣节的作品都一一呈现在我们的眼前。本次万圣节全园装扮十四个馆，面粉馆，电影馆，南瓜馆，照相馆，气球馆，面具馆，苹果馆，幽灵馆，两个绘本馆，走秀馆，绘画馆，游戏吧，鬼屋…形式多样，花样繁多。万圣节的大环境和小环境都渲染的恰到好处，呈现出浓厚的节日氛围！9：50分，万圣节活动正式开始。家长和孩子们一起参与万圣节狂欢和化妆舞会，英教老师们跳着夸张的动作舞蹈拉开序幕，将活动的气氛推向高潮。本次活动我们还特邀请外教老师来给我们讲解了万圣节的故事，让孩子们进一步了解国际的文化色彩，感受外教的风趣和幽默。随着《trick or treat》的歌曲响起来，孩子们身穿化妆服，和爸爸妈妈一起开启万圣节的奇幻之旅。边吃爆米花边喝可乐的电影馆、边走边叫的鬼屋、边听边做的绘本馆…每个场馆都有着自己独特的特色，每个场馆也凝聚着老师的智慧和辛劳。最后，集齐爸爸妈妈的寻宝成果和亲子共同参与的五个场馆活动后，我们还特设有精美的礼品哦。下午，每个班级的孩子们trick or treat的到每个班级进行讨糖，彼此之间学会分享，看到孩子纯真可爱的笑脸让我们也乐开了怀。本次万圣节许多家长朋友们也对我们的活动给出了大大的赞，我们也很感谢家长朋友们对我们工作的支持和配合。我们坚持“让爱更多一点”的核心理念，通过五大教育途径实施素质教育。在这个万圣节的日子里，相信在爸爸妈妈的陪伴下，你们一定是最快乐的！通过家园零距离、亲子活动，让共同分享家园共育的快乐，促进家园和谐发展。10月31日是国外的万圣节，这是一个充满神秘的节日，也是孩子们最喜欢的节日。为了让我们的孩子感受这一独特的节日气氛，梅苑幼儿园开展了“万圣节”主题活动。一大早，孩子们就带着各式各样的万圣节服装开开心心地来幼儿园，有的打扮成了小天使，有的打扮成了杰克船长，有的打扮成了小巫婆。幼儿园里到处洋溢着万圣节的神秘氛围。教室里挂满了各种各样的蜘蛛、幽灵、巫婆和魔鬼等道具。老师们这几天也与孩子们一起分享了这个西方鬼节的相关习俗。瞧，下午孩子起床吃完午点后，各班的小朋友就穿着各异的万圣节服装整齐有序的到每个班上讨糖，齐喊口号“捣蛋鬼，不给糖，就捣蛋”，随后一起到操场上和弟弟妹妹分发糖果，大家一起其乐融融的分享节日的快乐。在万圣节鬼魅的音乐声中，往日欢声笑语的幼儿园充满了此起彼伏的“鬼哭狼嚎”，笑声、歌声、尖叫声交织在一起，汇聚成万圣节特有的乐章。这次幼儿园举办的万圣节主题活动，不仅让孩子们感受到别样的惊喜与欢乐，了解了万圣节的由来和习俗，感受到了西方的节日文化，同时，也使孩子们学习英语的兴趣更加浓厚，更为孩子们搭建了一座中西文化交流的桥梁。万圣节活动是西方传统的节日之一，为了使幼儿更为准确地了解万圣节，丰富幼儿相关知识，我班开展了以“有趣的万圣节”为主题的相关活动，并取得了圆满成功。本次活动强烈地吸引了孩子的兴趣，在平时我们从不和孩子谈论有关“鬼”这个有争议的话题，但在今天的活动中我们不仅谈论“鬼”，还扮演“鬼”，玩“鬼”的游戏，更有甚的是将教室也布置成暗暗的“鬼屋”，孩子在自己的作品中享受着“放肆”的快乐。在给南瓜贴五官的游戏中，孩子们为自己贴的奇形怪状的五官而感到兴奋不已。最后勇敢者的游戏是活动的高潮，当孩子们知道只有用自己的屁股把气球压迫才能拿到糖果时，又时害怕又是高兴。有的孩子平时特别胆小，但是这次为了糖果也“奋不顾身”了一回。整个活动在欢声笑语中圆满的结束了，给孩子们带来了无尽的快乐。每年的10月31日是西方国家传统的鬼节，我们幼儿园为了让幼儿更多的了解一些西方的文化，我园也在举办了隆重的万圣节活动。这次活动家长的参与热情还是比较高的，很多家长早早的来到幼儿园，为自己和宝宝化妆换衣服等等，忙得不亦乐乎，我们的老师这次也是别有用心，自己为自己设计了非常特别的造型。家长和孩子在走秀的环节中都表现得特别出色，但由于有些家长太急于给自己的宝宝拍照片现场有些乱，通过这次活动，我在这里反思了一下，应该在活动之前通知好各位家长一些活动细则，现场的秩序就会好很多。我们的活动除了走秀以外，还精心准备了一个讨糖的游戏，孩子跟着音乐一边唱英文的讨糖歌老师一边给幼儿发糖，在这一环节中家长和孩子特别高兴。在制作南瓜灯的时候，小朋友都能主动参与到活动中，值得表扬。活动结束后，家长和我们老师一起清理现场，在这里在忠心的感谢每位家长，谢谢你们对本园活动的大力支持和配合！通过这次活动让我知道以后在活动时应该将所有问题都考虑周到了，那才会让活动更加精彩。期待下次活动会更好。【幼儿园万圣节活动总结15篇】相关文章：1.
幼儿园万圣节活动总结2.
幼儿园万圣节主题活动总结3.
万圣节活动总结4.
关于万圣节活动总结5.
开展万圣节活动总结6.
万圣节活动总结(15篇)7.
万圣节活动总结15篇8.
幼儿园游戏的活动总结9.
幼儿园教师读书活动总结书法进校园活动总结15篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，因此我们需要回头归纳，写一份总结了。但是却发现不知道该写些什么，以下是小编整理的书法进校园活动总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。本学期书法兴趣小组以学校的工作计划为依据，按照学生的特长出发，重点培训书法尖子生，在下午第二节课以后开设了书法兴趣班，让他们在学习文化知识的过程中能丰富艺术修养，以生为本，着重发展他们的个性特长。通过这学期的兴趣小组的学习，同学们的学习兴趣十分浓厚，许多同学要求能有机会再进行学习，而且在这些兴趣者的指引下有不少学生在学习中参加了小组学习。一、培养了学生的对书法的兴趣有参加兴趣小组的同学都有这么一个感受：就是以前书法只是应付老师的作业，有时甚至是为了向爸爸妈妈“交差”。但通过学习他们意识到他们不再是被动的而是变成主动的学习，他们的学习能够自觉完成了而且还能头头是道地向同学介绍他所学习到的知识。在他们的影响下更多的学生想参加兴趣小组，特别是三年级尤为突出。二、培养学生的知识面在这期的兴趣小组中不仅仅限于书法的基本知识，而且更多的是让学生掌握了许多书法的基本技法、做人、古文字、书法史等字外的内容，使他们的知识面得到很大的拓展。三、增加了实践的机会由于兴趣小组不仅有室内的理论学习而且还参与了实践，给很多同学以动手的机会，书法展示活动、书法展览、区教育局等的书法比赛给学员提供了创作的机会，特别是在书法现场比赛中展现出了他们的才华，赢得了广大师生的好评。而更大的就是“书法来源于生活而美化生活”，使他们意识到学习书法的用处，当然也更增加他们的学习兴趣。四、丰富了学生的第二课堂从素质的角度丰富了学生的课余生活，他们的生活不在仅限于课堂上，让他们意识到学习的乐趣，更有兴趣学习了。五、学员书写习惯、卫生有了很大改善从原来的不会洗墨盘、不会洗毛笔到现在顺利地清洗各类书写用具，并且书写过的纸都会整齐的叠放好。还有就是语文老师反映自从学了书法以后，这些同学的语文作业明显比以前有了很大进步，字迹更加工整，这对今后的书法学习起了一个良好的开端。当然，我们的工作还存在不足，期待着我们的工作能够得到更快的完善，得到更好的发展。我们将本着为学生工作的思想更加努力地工作，使学生的素质更好地得到提高。“20xx年，xx市教育系统为全面提升学生语文素养，在教学中提出了‘一手好汉字、一副好口才、一篇好文章’的培养目标，其中的‘一手好汉字’就是书法教育。”近日，xx市xx第三小学（以下简称xx三小）校长xx在谈到开展书法进校园工作时介绍说，“但是我们要推开这项工作时，发现现有的教师队伍中，特别缺乏书法专业教师，我们学校一个有良好书法基础的教师是美术教师，更没有经过专业培训的教师。”于是，xx找到时任xx市书法家协会主席的xx，希望得到书法家们的支持。而与此同时，xx市书法家协会也把培养青少年书法人才作为一项重要的任务，积极开展书法进校园活动。“书法积淀着中华民族的精神追求，包含着中华民族的精神基因，开展书法进校园就是希望通过这一活动，让青少年从小就增进对中国传统文化的了解和认知，通过感受书法文字之美来感悟传统文化之美。”xx介绍说。经过商议，xx市书法家协会把xx三小作为培养青少年人才的试点学校，定期派出骨干书法家到学校进行书法教育培训，开启了xx市书法进校园的先河。学生学书法，教师是关键。“在现在学校还无法配齐专业书法教师的情况下，我们把提高全体教师的书法水平作为一项主要工作，力争通过几年的培训，培养一大批书法‘种子教师’。”xx介绍说。为此，每周星期二上午学生大课间和星期三下午第一节课后的休息时间，分别成了xx三小语数外和艺术类教师的固定习字时间，他们分阶段进行软笔书法以及篆书、隶书、楷书、行书和草书五种硬笔字体练习。同时，该校还要求每位教师每个学期完成一本字帖练习，实现软硬笔齐头并进。“通过两年多时间的学习，我们学校教师的书法水平有了整体提高，现在已经有1名加入了省书法家协会，还有5名xx市书法家协会会员、10余名xx市书法家协会会员。”xx介绍说。在书法练习中学会做人做事“其实，我们在学生中开展书法教育不是要培养书法家，而是在书法学习的过程中，以书法这一载体让学生养成做人做事有秩序、有规矩、有涵养的习惯，成为浸润厚重优秀传统文化的全面发展的人。”xx坦言。xx说，书法学习的过程，实际上是促进学生德、智、体、美全面提升的过程，xx三小以“方方正正写字、堂堂正正做人”为书训，向学生传授写字如做人――“字正、人正，人正、心正”这一道理。比如，字的笔画有长短、笔画间距有疏密，在习字过程中教给学生人与人之间要避让、包容、理解的道理，这样的结合教育让学生终身印象深刻。“同时，习字就要认字，当然是智育的培养；字写得越来越好，也是审美能力的提升；在书法练习中讲究悬肘、悬腕，这也需要体力支撑。”xx介绍说。在开展书法教学时，xx三小不仅安排了书法课程，还实施书法“尖子班工程”，把不同年级具有书法特长的学生组织在一起，每周定时进行两次提高培训，在全校学生中普及书法的同时，培养一批具有相当实力的青少年书法爱好者。在xx三小成功开展书法进校园活动的基础上，xx市教科体局和xx市书法家协会积极向全市中小学推广。该市统一征订《书法》教材3万套，要求每班每周至少开设书法课程1节课；倡导学生积极参加书法兴趣小组、青少年宫活动等，把书法从课内引向课外。同时，该市还注重书法教师培养，每个学校均成立了教师书法培训班，还在xx三小、xx一中、xx初级中学等10余所学校建立书法实践基地，邀请书法家协会专家或者校内书法“种子教师”对教师开展书法培训，坚持每周开展辅导培训1次以上，目前已经开展辅导培训270余场次；定期认真开展师生书法作品赛，仅今年的作品展就收到软笔作品380余件、硬笔作品2400余件；各学校还积极组织参加各年级书法比赛和优秀艺术人才大赛，活动效果良好，受到社会各界及家长的高度认可和赞誉。我校书法教育的目标是：“全面普及书法教育，从一年级抓起，从“双姿”抓起，达到人人都能“规规矩矩书法，堂堂正正做人”，人人都在书法教育中受益”。围绕这一思路开展工作，全员参与，真抓实干，形成了学校书法教育健康发展的良好局面，并取得了可喜成绩。一、加强“双姿”训练优化课堂教学课堂教学是开展书法教育的.主阵地。优化课堂教学，提高书法教学质量非常重要。在日常教学工作上，要重视备课、上课及学生训练等环节，积极运用多种教学手段，优化课堂结构，改进教学方法。书法教育是一条线，始终贯穿在各科教学中，它还是一面镜子，能折射出许多问题，如：学习态度、学习习惯、意志品质等，我们把抓双姿作为书法教学的切入点，提出了“抓双姿，养习惯，写好字，促发展”的口号，把“双姿”培养作为一项工程来抓，书法教育陶冶了学生的情操，磨练了坚强的意志，培养了良好的学习习惯，促进了“锲而不舍、精力专注、耐心细致、不怕困难”等优良品质的形成，促进了良好校风和学风的形成。二、培养学生良好的学习习惯在教学中我们常常遇到一些小问题，比如学生不爱护笔，打翻笔盒，脚乱放，紧靠桌子，在写字过程中震动同学的桌子……一、二年级学生年龄较小，可能会频频出现这些小问题。这表明在写字的时候，学生没有完全没有把心放进去，如果用心投入了，又怎么会出现这样那样的问题?唐代书法家柳公权有句名言“心正则笔正”，问题的出现跟学生是否具有良好的学习习惯有很大关系。我们应该在书法教学中指导学生养成良好的书法习惯。我在教学生练习写字时，组织学生学习校训“规规矩矩写字，堂堂正正做人”，引导学生努力改正不良习惯。学生养成了良好书写习惯后，他们的字都会有进步。在书法艺术教育课题研究过程中，我们要求学生在书写前，平心静气;书写时，意到笔随。学生在一点、一横、一撇、一捺的练习中将书写工整、做人正直的思想内化;将严谨认真、精益求精的意识内化;将宁静致远、淡泊明志的心理素质内化;将博大精深、包罗万象的书法文化内化。在练内功的同时，培养了学生为人做事不浮躁、不懈怠、不气馁的良好品质;培养了向着既定目标执著追求的意志信念。通过调查，我们发现书法认真。端正的学生，无论是在校、在家里、在社会上，大都处事认真，有较强的毅力和健康的心理素质。三、直观教学情感体验在小学低年级书法教学实践中，我无论从经验的角度还是从教改的角度，都深刻地认识到：充分提高小学书法课的课堂教学效率，必须尽力争取使用直观教学，特别是书法要领的讲述，名家作品演示，教师作品的示范和学生习作的展示等。根据小学生的心理特点，决定了我们的教学方法必须是生动、形象、直观。因为，强烈的书法艺术情感体验只有在一定的意境中才能产生;丰富的认识只有来源于实践才能牢固，而生动、形象、直观的意境就比较接近于实践。简而言之，直观教学手段的运用，有利于培养学生学习书法的热情和兴趣，提高教学效率。四、培养学生良好意志品质学习书法，要把字写好是一个长期工程，不是短时间可以完成的。在学习过程中，能不能坚持勤学苦练，是决定能否成功的关键。事实上，在练字时从学生的表现便可看出他是否有恒心，有毅力，要练好字，必须要求学生具有做事持之以恒的意志品质。这样的意志品质从哪里来呢?当然也是可以在书法教学中慢慢培养的。书法有许多脍炙人口的学书故事，比如“墨池”、“笔冢”，这些故事可以触动学生，尤其当他们练了字花了时间发现进步不大时，教师可以在课上练字时讲一进这些故事，既有知识性，也有趣味性，一方面是提高学生积极性，一方面也是提醒学生注意。在潜移默化中督促他养成这样的意志品质。二年级原有几位同学基础较差，尽管花了工夫，却总不见长进，他们自己也有些泄气了，见此情景，我没有对他们进行空洞的说教，而是通过讲述书法家学书的故事和浏览《x》，让他们自己寻找答案，果然，他们进步很大。在书法教学中，教师如果注意培养学生“持之以恒”、“不畏困难”的意志品质，这些好的品质同样可以促进学生其它学科的学习。书法是一门综合课程。我们在教学时不可以拘泥于笔画的分析，而应尽可能地挖掘书法教学中的潜在作用，使学生在写得一手好字的同时能了解和掌握更多的知识，增加审美趣味，加强道德修养。我们既重视在书法教学中严格要求、严格训练、培养学生的书写技能和良好的书写习惯，又重视各学科教学齐抓共管，形成合力，使学生在书法教学中学到的技能、养成的习惯得到巩固发展。各学科教学从指导学生写好作业入手，对学生的“双姿”和“书写”严格要求，使学生养成一种“动笔必规范，逢写就不拘”的书写习惯。正确处理书法与各学科教学的关系、正确处理普及与提高的关系、正确处理书法与素质教育的关系是学生综合素质形成的基础，是推动学校各项工作开展的有效途径。为了培养学生学习书法兴趣，写漂漂亮亮中国字，做堂堂正正中国人，传承中华民族优秀传统文化，同时促进师生对书法艺术的认识、理解和传承，增添学校浓厚的文化氛围，特举办这次书法进校园活动。在现场书法艺术家代表XX向同学们介绍了中国书法之美以及书写汉字的技巧。之后xx等几位书法家现场挥毫泼墨，在为同学们留下墨宝的同时，也现场教授同学们书写技巧。书法家的现场指导吸引了众多老师和同学前来观摩。xx说，汉字和以汉字为载体的中国书法是中华民主的文化瑰宝，是人类文明的宝贵财富。在中小学加强写字教学，普及书法艺术知识，提高学生的书写技能，对传承中华传统文化、弘扬民族精神、提高学生的文化艺术素养都具有十分重要的作用。书法教育渊源久，重视程度高，学生学书法热情高涨！“20xx年，x市教育系统为全面提升学生语文素养，在教学中提出了‘一手好汉字、一副好口才、一篇好文章’的培养目标，其中的‘一手好汉字’就是书法教育。”近日，x市x第三小学(以下简称x三小)校长x在谈到开展书法进校园工作时介绍说，“但是我们要推开这项工作时，发现现有的教师队伍中，特别缺乏书法专业教师，我们学校一个有良好书法基础的教师是美术教师，更没有经过专业培训的教师。”于是，x找到时任x市书法家协会主席的x，希望得到书法家们的支持。而与此同时，x市书法家协会也把培养青少年书法人才作为一项重要的任务，积极开展书法进校园活动。“书法积淀着中华民族的精神追求，包含着中华民族的精神基因，开展书法进校园就是希望通过这一活动，让青少年从小就增进对中国传统文化的了解和认知，通过感受书法文字之美来感悟传统文化之美。”x介绍说。经过商议，x市书法家协会把x三小作为培养青少年人才的试点学校，定期派出骨干书法家到学校进行书法教育培训，开启了x市书法进校园的先河。学生学书法，教师是关键。“在现在学校还无法配齐专业书法教师的情况下，我们把提高全体教师的书法水平作为一项主要工作，力争通过几年的培训，培养一大批书法‘种子教师’。”x介绍说。为此，每周星期二上午学生大课间和星期三下午第一节课后的休息时间，分别成了x三小语数外和艺术类教师的固定习字时间，他们分阶段进行软笔书法以及篆书、隶书、楷书、行书和草书五种硬笔字体练习。同时，该校还要求每位教师每个学期完成一本字帖练习，实现软硬笔齐头并进。“通过两年多时间的学习，我们学校教师的书法水平有了整体提高，现在已经有1名加入了省书法家协会，还有5名x市书法家协会会员、10余名x市书法家协会会员。”x介绍说。在书法练习中学会做人做事“其实，我们在学生中开展书法教育不是要培养书法家，而是在书法学习的过程中，以书法这一载体让学生养成做人做事有秩序、有规矩、有涵养的习惯，成为浸润厚重优秀传统文化的全面发展的人。”x坦言。x说，书法学习的过程，实际上是促进学生德、智、体、美全面提升的过程，x三小以“方方正正写字、堂堂正正做人”为书训，向学生传授写字如做人――“字正、人正，人正、心正”这一道理。比如，字的笔画有长短、笔画间距有疏密，在习字过程中教给学生人与人之间要避让、包容、理解的道理，这样的结合教育让学生终身印象深刻。“同时，习字就要认字，当然是智育的培养;字写得越来越好，也是审美能力的提升;在书法练习中讲究悬肘、悬腕，这也需要体力支撑。”x介绍说。在开展书法教学时，x三小不仅安排了书法课程，还实施书法“尖子班工程”，把不同年级具有书法特长的学生组织在一起，每周定时进行两次提高培训，在全校学生中普及书法的同时，培养一批具有相当实力的青少年书法爱好者。在x三小成功开展书法进校园活动的基础上，x市教科体局和x市书法家协会积极向全市中小学推广。该市统一征订《书法》教材3万套，要求每班每周至少开设书法课程1节课;倡导学生积极参加书法兴趣小组、青少年宫活动等，把书法从课内引向课外。同时，该市还注重书法教师培养，每个学校均成立了教师书法培训班，还在x三小、x一中、x初级中学等10余所学校建立书法实践基地，邀请书法家协会专家或者校内书法“种子教师”对教师开展书法培训，坚持每周开展辅导培训1次以上，目前已经开展辅导培训270余场次;定期认真开展师生书法作品赛，仅今年的作品展就收到软笔作品380余件、硬笔作品2400余件;各学校还积极组织参加各年级书法比赛和优秀艺术人才大赛，活动效果良好，受到社会各界及家长的高度认可和赞誉。营造浓厚的书香校园氛围，传承中华文化。xx月xx日，学校举办了书法名家进校园活动，省书法家xx应邀来校作题为《xx》的报告并现场挥毫泼墨，传授书法技法。xx市书法家协会xx、xx，我校校长xx、副校长xx参加活动。在学校“xx”书画协会社团活动基地，xx一行书法家们为学生指点书法技巧，指导学生从握笔姿势入手，体会书法艺术的精髓，让同学们受益匪浅。在《xx》的报告中，xx讲述了其父亲xx先生的生平事迹，深入剖析了文化在时代中不可小觑的力量，呼吁同学们要充分利用大学美好时光，多读经典原著，要有文化自信力，将中华传统文化进一步发扬光大。xx在总结讲话中希望同学们能够继承和发展中国优秀传统文化，进一步坚定文化自信，积极培育和弘扬社会主义核心价值观；希望团学部门和二级学院进一步明确文化育人目标，落实文化育人举措，创新文化育人机制，提高文化育人实效，着力培养具有为人诚实、理想务实、技能扎实、工作踏实、创新笃实特质的“五实”人才。为进一步加强全市中小学书法教学，普及书法知识，激发学生热爱汉字、写好汉字的热情。为孩子们讲述学习书法的意义和怎样学习好书法，引导学生们从小写好中国字，长大做好中国人，提高全市中小学生的文化艺术素养，传承发扬中华优秀传统文化。6月22日下午，由滁州市文学艺术联合会、滁州市教体局主办，琅琊区文联、琅琊区教体局承办，滁州市第一小学协办，以“墨香飘校园，书法促文明”为主题的书法进校园活动，在滁州市第一小学阶梯教室举行。下午2:30，滁州市第一小学的小书法爱好者们齐聚在阶梯教室，聆听滁州市书法家赵发龙老师关于书法的知识。赵老师向同学们介绍了书法的起源、意义、演变等知识，在现场还为学生们展示了“书”字的篆书、隶书、楷书、行书、草书，用实例向同学们讲解了它们的不同特点，激发了同学们学习书法的兴趣。讲解后，赵老师还让同学们现场书写作品。小书法爱好者们挥毫泼墨，用心书写每一个汉字，40分钟后一幅幅墨宝跃然纸上，有的龙翔凤舞，有的渴鹿奔泉，有的笔精墨妙，有的力透纸背，充分展示了滁州一小同学的书法实力和成果。赵老师还分别点评了同学们的书法作品，他从基本笔画到间架结构，从章法布局到落款印章，指导的耐心、细致。同学们认真倾听，还不时的提问。赵老师鼓励学生们从小写好字，多临摹字帖，并养成好习惯，希望书法的种子在大家心里生根发芽，茁壮成长，开花结果!让同学们受益匪浅。通过此次活动，激发了学生学习书法的热情，使学生在学习中感受、领悟汉字和书法的强大魅力，不断提高汉字书写水平和修身做人的良好品位。根据学期初制定的活动计划，以及上学期兴趣小组活动存在的不足，本学期硬笔兴趣小组活动立足培养学生的基本书写能力和进行良好的书写习惯教育，通过一学期的努力，学生在独立书写能力和书写习惯方面都得到了一定的提高。现对本学期的活动作一小结：一、在基本笔画的基础上提高学生对字的间架结构的认识因为本学期组员人数比较少，而且基本都是以前的学生，他们在基本笔画方面的学习已经比较成熟，所以本学期在基本笔画的基础上，着重发展学生对字的间架结构的学习。同样采用上学期的办法，每次上课，我都会选一些具有代表性结构的字，印一张练习纸。在上课都时候，尽量让学生来分析每一个字的结构特点和书写注意点，我再作适当的补充，让学生能独立地发现字的书写规律，有助于学生对同类字的书写。在书写时讲究方法，要求学生多对自己书写的字和例字进行比较，找出不足和优点，改进缺点。二、以临为主，提高学生独立书写的能力今天的学习是为了明天的独立学习。学生在学习时应学会怎样去分析一个字，怎样去安排一个字。在今后的学习上必须独立学习，而字帖就成了今后书法学习的好老师。所以，现阶段提高学生临帖能力的培养至关重要。本学期，培养学生临贴能力为主。每过一两周，我就要求学生临写钢笔字帖里的字1-2张，在完成作业后，进行点评，要求学生能说出你的字和字帖里的字比较相近的地方，并提出哪些地方临得不好，然后教师进行点评和补充教学。使学生明白临帖的方法和技巧，在以后的独立学习中能得心应手。三、重视实践应用为了提高学生书法的应用能力，本学期组织学生进行了书法作品书写小竞赛。在教学中，教给学生写硬笔书法作品的方法、方式，以及书写的技巧，平时多练习，并要求学生在学习中谈谈如何写好一幅硬笔书法作品。经过几次实践练习，然后组织学生进行一次书法作品写作考核，增强学生对书法的运用能力。由于时间的原因，本学期只进行了四个月的教学，所以很多学习内容都还没完成，在下学期的教学中，我们继续加强学生对字结构的分析和运用，进一步加强对临帖的练习。营造浓厚的书香校园氛围，传承中华文化。x月x日，学校举办了书法名家进校园活动，省书法家x应邀来校作题为《x》的报告并现场挥毫泼墨，传授书法技法。x市书法家协会x、x，我校校长x、副校长x参加活动。在学校“x”书画协会社团活动基地，x一行书法家们为学生指点书法技巧，指导学生从握笔姿势入手，体会书法艺术的精髓，让同学们受益匪浅。在《x》的报告中，x讲述了其父亲x先生的生平事迹，深入剖析了文化在时代中不可小觑的力量，呼吁同学们要充分利用大学美好时光，多读经典原著，要有文化自信力，将中华传统文化进一步发扬光大。x在总结讲话中希望同学们能够继承和发展中国优秀传统文化，进一步坚定文化自信，积极培育和弘扬社会主义核心价值观;希望团学部门和二级学院进一步明确文化育人目标，落实文化育人举措，创新文化育人机制，提高文化育人实效，着力培养具有为人诚实、理想务实、技能扎实、工作踏实、创新笃实特质的“五实”人才。为了弘扬中华民族的优秀传统文化，在县内打造几所书法特色学校，同时把县书协做强做大，在教师队伍以及社会各界发展50～80名书协会员。更是为了“写好中国字，做好中国人”。根据x书法家协会工作安排，我们精心准备，周密安排，利用近一个月的时间，选择了一部分中小学，进行了书法进校园活动。初中走进了外国语中学，200生参加学习。小学共8所，有x小学、x小、x小、x小学、x小学、x小、x小学、x小学等，培训教师95名，学生428名。教育局及学校领导对此活动给予大力支持，本次进校园活动，受到广大师生的普遍欢迎和称赞，收到了预定的活动目标。具体表现在以下几个方面：一、课堂互动我们与学校师生的互动由陌生变得默契。二、发现问题经过进课堂讲课发现学校学生普遍存在以下问题：坐姿不端正，执笔姿势不对，笔顺不对，字形结构潦草。三、解决问题我们采取现场书写，现场指导，我们通过坐姿和执笔还有笔顺对汉字结构的影响，以及汉字结构的基本规律来为在场老师和孩子们“对症下药”。通过在课堂现场示范，将孩子们的常用字在当场达到比较规范的效果。让学校师生在汉字书写方面引起足够重视。收获之余，也有许多不足之处：这段时间的书法进校园重点在汉字书写结构上，理论知识相对少一些。下一个书法进校园阶段，将以理论与实践相结合方式进行。书法进校园活动还将继续进行下去，我们会吸取之前的不足，欢迎广大教师及书友们参与进来，多提宝贵意见和建议，争取打造几所特色书法学校，相信在诸君努力之下一定能够实现。为丰富学生课余活动，同时也为了检验学生练字的效果，我校开展了硬笔书法比赛活动，硬笔书法比赛活动主要纠正学生不正确的握笔方法与写字姿势，培养她们练字的兴趣，使他们养成良好的书写习惯。学生的书写能力，审美能力都有较大的提高，比赛中还涌现了一批佳作。通过这次比赛，活跃了校园文化，增强了同学们的激情和热情。此次比赛增添了不少动力。同学们对练习书法有浓厚的兴趣，原来好动的同学经过练习书法后，就显得比较沉稳、细心，注意力更加集中，同学们练习书法后，不仅增强了他们的审美意识，而且成绩明显提升。从比赛反馈的情况来看，我们今后要对学生进行具体的指导，下面展开谈谈：一、进步1、学生的结构感有了一定的强化，尤其是独体字及左右结构的字写得较合理。2、字形挺拔，笔画流畅，有的还能写出笔锋，颇具书法韵味。3、整幅作品布局合理，美观大方。4、作品书写中大部分学生能把字写得正确，端正整洁干净，很多学生都努力一次写对。二、不足1、执笔方法与写字的姿势不正确，尤其是距离桌面太近，老师要及时提醒纠正。2、从初赛的情况看，部分年级学生书写中笔画的衔接不够严谨，各部分的位置安排不合理。3、今后练字前，老师要先指导学生对该字的字形、间架结构进行仔细观察、辨认，然后对难写易错的笔顺作重点提示，最后学生才胸有成竹地书写。4、书写内容与语文古诗教学内容紧密结合。为加深学生对课文生字的辩认，减轻教学负担，也可以是必背古诗词中选择古诗抄写。5、在章法上，老师还要多做指导。通过本次比赛活动，同学们提高了对正确、美观书写的认识，明确了正确、美观的书写对学习、生活的重要作用，增强了对祖国语言文字的热爱，甚至掀起了同学们对书写正确、美观汉字的积极性，许多学生表示，从此后要天天练字，使自己的书写水平更上一个新台阶。为了培养学生学习书法兴趣，写漂漂亮亮中国字，做堂堂正正中国人，传承中华民族优秀传统文化，同时促进师生对书法艺术的认识、理解和传承，增添学校浓厚的文化氛围，特举办这次书法进校园活动。在现场书法艺术家代表x向同学们介绍了中国书法之美以及书写汉字的技巧。之后x等几位书法家现场挥毫泼墨，在为同学们留下墨宝的同时，也现场教授同学们书写技巧。书法家的现场指导吸引了众多老师和同学前来观摩。x说，汉字和以汉字为载体的中国书法是中华民主的文化瑰宝，是人类文明的宝贵财富。在中小学加强写字教学，普及书法艺术知识，提高学生的书写技能，对传承中华传统文化、弘扬民族精神、提高学生的文化艺术素养都具有十分重要的作用。书法教育渊源久，重视程度高，学生学书法热情高涨!书法是一门艺术，是一种修身养性的良好途径，使学生能从少年时期打下良好的写字基础和书写习惯，让学生在学习过程中能丰富艺术修养，培养学生审美文化素质，提高审美能力，陶冶情操，启迪智慧。我在书法教学中，本着“以人为本”的教学观念，利用多种教学方式和手段，开展书法兴趣小组的教学活动，并取得了一定的成绩，为我校第二课堂的进一步丰富和发展起到了一定的推动作用。一、书法兴趣小组活动稳步发展在本学期重新组建了我校的书法兴趣小组，参加人员为一至六年级全体同学，具体时间安排是每周三下午课外活动时间为一至三年级同学参加，每周四下午课外活动时间为四至六年级同学参加学习，目的为提高全校同学的写字水平，同时联系各科任老师在日常教学中多多注意指导，并鼓励学生进行日常练习，以弥补学员因时间少而造成的训练量不够的不足。二、让学生掌握正确的执笔、运笔、书写的方法在书法教学中教给学生正确的执笔运笔姿势，执笔轻重的调控，书写坐姿、站姿等要领;在训练过程中，让学生掌握如何起笔、运笔、顿笔、收笔等书写要领。好的习惯要从小培养，在平时训练中严格按照标准督促学生。另外，还要求学生注意写字卫生，不随意丢纸屑等。通过严格的学习训练，使学生养成良好的写字习惯。三、合理安排学习内容，循序渐进学书法为让学生能够临习名家书帖，我以名家真迹作为书法学习临习字帖，从入门开始，循序渐进。从最初的笔画入手，让学生先学习基本笔画的书写，再学习一些常用的偏旁部首，一些较简单的常用汉字，最后根据学生掌握的书写水平，学习一些有教育意义的名人名言、警句及古诗等。四、开展各种书法活动为了体现学生一个时期的书法学习程度和训练结果，在小组开展书法作品比赛，让一些优秀书法习作在校园中展示，起着带头调动作用。如四年级的――，五年级的――，六年级的――等同学的书法作品受到了师生、家长的好评。开展竞赛活动，给学生提供锻炼的机会，使一些书法素质好、书写水平高的学生一展才华，以培养他们的竞争意识和学习习惯。20xx年11月22日，由甘肃联合大学河柳文学社和书法协会牵头举办了“让书法艺术走进校园”的讲座。在烈风寒雪的冬天，举办如此高雅的活动实属难得，但诸多社员和听众的到来同样不易，晚上七点，空旷的教室中便弥漫起一种特别的气氛，数位老师在前，同学们在后，大家在教室里端坐，坠针可闻，只等着九州书画艺术教育培训中心的的几位老师上台讲授书法艺术的魅力。首先，由河柳文学社社长刘文浩对整个活动做了详实的介绍和简短的开场白后，在一阵热烈的掌声中，由冯海威老师上讲台开始讲解硬笔书法。冯老师虽然年长，但精神劲儿却不亚于年轻人，他用宏亮的声音告诉大家：“硬笔书法也是一门艺术。”这让大家都有了一丝明悟，原来硬笔不只是写字的，还有欣赏价值。冯老师又说：“书法具有双重的价值，硬笔书法更是如此。从实用价值来说，硬笔书法具有书写的使用功能；从艺术价值来说，字，不仅仅是字，他还蕴含着更深层的含义，俗话说，字如其人。我们看字，更应该欣赏，欣赏字的美学特征，欣赏字所蕴含的人格倾向，方圆之中，字体的布局是一个人内心气质的外显，和人格品质的凝形,中国人素来讲求中庸之道，写字才有了藏锋之说。在现今这个时代，国学淡化，艺术沦落，只有让写字的艺术代代传承，才能无愧于祖先。”在希冀的言语中，冯老师还说：“艺术界有句话说，写好风飞家，走遍天下都不怕。”这算是冯老师给大家最核心的启示吧，从小事做起，从恒心开始，从校园做起，从青春开始！第二位是张克俭老师，他带着和善的笑容说：“书法是写字，但写字不是书法，只有把写字升华为艺术的写字才叫书法。”张老师给大家讲述了他的写字经历，讲述了他是如何学习理论，再把写字变成一种艺术的，他说，随着时代的变化，有人认为书法艺术已渐至灭亡，他对此持否定态度，“汉字不亡，书法不灭。”铿锵的声音让喜欢书法的大伙儿更增信心，他说，学习理论，模仿前人，最终开拓创新，写出一种属于自己的身神采来，他又提醒大家，书法学习要注意笔法和技法的的锻炼，从学生时代做起，传承中华文化的精髓。从关乎国家和民族上讲，我们更应该重视书法吧。书法不仅有其存在的价值，更有其发展的前途，因为除了老师，还有国人中无数喜欢书法的人在，“‘长城万里今犹在，谁见当年秦始皇？’虽不见往者，但我们都要做一个往者，传承文化，尽一份力！”这是张老师给大家的结束语。应当如此，书法艺术作为国粹，传承是必须的。接着，在老师们的演讲结束后，进入了自由询问环节，大家踊跃提问，老师就字而解说，两位老师妙语连珠，在十分轻松的环境中，同学们学到了书法写字的要领，部分同学还想老师所求书法作品，老师们欣然挥笔，现场气氛由静谧转向活跃。最后，由九州书画艺术教育培训中心的马校长做了总结，并强调学习书法必须注重书法技巧，恒心以及传承的重要性，马校长说得庄重，同学们听得振奋，书法艺术的讲座显然让大家收获很多。所有的举办及组织人员，还有九州书画艺术教育培训中心的老师们合影留念，标志着这次讲座的圆满结束。有一句话，“革命尚未成功，同志仍需努力。”是的，大家都该努力！这次活动是由两个校园社团共同举办的，一个文学社团，一个书法社团，校园社团都拥有着年轻的资本，藉由这次活动撕开现实冬风里的一角，在校园里刮起文学艺术的春风是必然的，让书法艺术走进校园更会是必然的。校园社团联合，到书法艺术成风时，我国优秀书法艺术的传承，一定会是“必须的！”“20xx年，x市教育系统为全面提升学生语文素养，在教学中提出了‘一手好汉字、一副好口才、一篇好文章’的培养目标，其中的‘一手好汉字’就是书法教育。”近日，x市x第三小学(以下简称x三小)校长x在谈到开展书法进校园工作时介绍说，“但是我们要推开这项工作时，发现现有的教师队伍中，特别缺乏书法专业教师，我们学校一个有良好书法基础的教师是美术教师，更没有经过专业培训的教师。”于是，x找到时任x市书法家协会主席的x，希望得到书法家们的支持。而与此同时，x市书法家协会也把培养青少年书法人才作为一项重要的任务，积极开展书法进校园活动。“书法积淀着中华民族的精神追求，包含着中华民族的精神基因，开展书法进校园就是希望通过这一活动，让青少年从小就增进对中国传统文化的了解和认知，通过感受书法文字之美来感悟传统文化之美。”x介绍说。经过商议，x市书法家协会把x三小作为培养青少年人才的试点学校，定期派出骨干书法家到学校进行书法教育培训，开启了x市书法进校园的先河。学生学书法，教师是关键。“在现在学校还无法配齐专业书法教师的情况下，我们把提高全体教师的书法水平作为一项主要工作，力争通过几年的培训，培养一大批书法‘种子教师’。”为此，每周星期二上午学生大课间和星期三下午第一节课后的休息时间，分别成了x三小语数外和艺术类教师的固定习字时间，他们分阶段进行软笔书法以及篆书、隶书、楷书、行书和草书五种硬笔字体练习。同时，该校还要求每位教师每个学期完成一本字帖练习，实现软硬笔齐头并进。“通过两年多时间的学习，我们学校教师的书法水平有了整体提高，现在已经有1名加入了省书法家协会，还有5名x市书法家协会会员、10余名x市书法家协会会员。”【书法进校园活动总结15篇】相关文章：1.
书法进校园活动总结2.
2021年书法进校园活动总结3.
戏曲进校园活动总结4.
戏曲进校园的活动总结5.
体育进校园活动总结4篇6.
知识进校园活动总结7篇7.
阳光进校园活动总结3篇8.
知识进校园活动总结5篇9.
法律进校园活动总结三篇端午节活动总结15篇总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以帮助我们总结以往思想，发扬成绩，因此十分有必须要写一份总结哦。但是却发现不知道该写些什么，下面是小编收集整理的端午节活动总结，希望能够帮助到大家。农历五月初五是端午节，为了弘扬中华民族优秀传统文化，我校少先队大队部于20ｘｘ年ｘｘ月ｘｘ日Dｘｘ日开展了丰富多彩的民俗文化活动。一、“端阳情，粽子香”包粽子活动。ｘｘ月ｘｘ日上午，我们按计划组织毕业班的学生开展了“端阳情，粽子香”包粽子活动。为了按计划顺利包好粽子，德育处提前买好了糯米、绿豆、花生、粽叶等包粽子的材料，并提前一天做好准备工作。加了配料的糯米、粽叶等必备材料被整齐地摆上桌，老师与学生一起开始包粽子，整个活动现场欢声笑语、其乐融融。二、“端阳情，粽子香”分享粽子主题班会活动。各班按学校的要求开展了“走进端午，了解我们的节日”主题队会，让学生通过查阅图书、互联网以及向长辈和他人请教等多种途径，搜集有关端午节的由来，了解这一传统节日的相关知识。本次主题班会还加入了新元素，就是一起分享自己亲手包的粽子，特别有滋味。三、“邻里守望”送粽子志愿服务活动。ｘｘ月ｘｘ日下午，少先队部组织部分小小志愿者将煮好的粽子送到孤寡老人手里，让孤寡老人真真切切感受到节日的温馨和同学们的浓浓关爱。他们收到粽子后都很开心，表示过节能吃到同学们亲手包的粽子，心里觉得十分温暖。四、开展手抄报比赛活动。学校为了更好地庆祝端午节，举行了主题为“端午节”的手抄报比赛活动。通过开展活动，陶冶了学生的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，培养了学生的爱国主义情怀，真正把传统节日变成了一次学生潜移默化接受爱国主义教育的过程。五、丰富传统文化的教育内容。开展“我们的节日・端午”咏诗会、朗诵等多种富有爱国主义教育意义的活动，透过英雄人物的事迹，体会对国家、对民族的热爱。孩子们通过参与这样的活动，真正懂得了我们中华民族沉淀了几千年的“民族心、爱国心”。本次活动搞得有声有色，与往年的单纯从文字上获得的知识感受更深，同学们都表示这样的活动很有意义。但从整个活动的过程中，也不免有不尽人意的地方，如材料的准备、教包粽子的师傅、煮粽子的工夫等等，都发生了一些小插曲。这让我更感觉到工作做到细微之处的重要性，还有，以后要多考虑社区、家长的资源，让家校沟通更和谐。为充分利用传统节日弘扬中华民族优秀文化，根据大邑县教育局有关活动通知精神，我校在端午节期间广泛开展了"我们的节日・端午"主题活动。现将活动情况总结如下：1、广泛开展中华经典诵读活动。组织学生开展端午诗文朗诵会和诗词歌会，诵读中华经典，弘扬中华民族优秀文化和传统美德。2、利用广播站向全校同学宣传端午节的一些风俗和来历。3、学生自办节日小报。4、网上阅读，组织学生上网浏览，查阅有关屈原的故事和诗歌，并将自己最感兴趣的内容记录下来。5、组织开展志愿活动。组织志愿者对校园内外开展环境卫生整治，为节日创造整洁优美的环境。我国地大物博、历史悠久，我们只是充分利用一部分传统文化向学生进行教育，我们有责任去弘扬，而这个责任，就赋予我们下一代，让我们从传统节日教育做起，使我国的传统文化发扬光大!通过这一系列活动，同学们不仅学到了关于端午节的有关知识，更在浓浓的节日气氛中，真正体会到传统文化的意义。一、精心安排认真部署为使活动开展得既热热闹闹氛围浓厚，又突出主题体现成效，xx县文明办召开了由县委宣传部、县文明办、县教育局、县总工会、县妇联、团县委等部门参加的专题协调会，部署安排全县的"我们的节日？端午"主题活动。3月10日，xx县文明办下发了xx县《关于组织开展"我们的节日？端午"主题活动的实施意见》的通知，对全县开展"我们的节日？端午"主题活动提出了突出爱国主义教育、突出群众性、加强环境整治、营造舆论氛围四点具体要求。各乡镇、各单位根据上级部署精神，结合各自实际，分别制定了各具特色的"我们的节日？端午"主题活动方案。县文明办将各乡镇、单位活动安排汇总后，报送市文明委有关领导，推动活动的扎实开展。二、各种活动精彩纷呈一是重点加强对未成年人的爱国主义教育。团县委与县教育部门密切配合，着重对青少年学生进行爱国主义教育。各校组织开展了"培养爱国情感，树立报国之志"主题团队会，以演讲、征文、诗歌朗诵、书画大赛、歌咏比赛等形式，宣传爱国诗人屈原等中华民族优秀代表人物的事迹和爱国主义精神，加强对未成年人的传统文化和爱国主义教育。许多学校利用板报、广播、校园网等载体，以专栏、讲座、专题报道、专题片等方式，宣传传统节日习俗，普及端午节等民族传统节日知识，弘扬爱国主义精神，倡导和谐社会。xx中学开展"我和我的祖国"大合唱比赛，唱响爱国主义歌曲，抒发爱国情怀；城厢中学举行以"激扬青春，歌唱祖国"为主题的大合唱比赛，全校1000余名学生参加活动，嘹亮的歌声激发了全体学生爱学校爱祖国的情感；坊楼镇节日期间在坊楼小学开展端午节主题教育活动，让孩子们了解端午节的相关来历、传说故事和习俗活动，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息。二是广泛组织广大群众开展群众性文体活动。各乡镇和社区精彩纷呈的端午活动吸引了居民踊跃参与。xx镇结合"邻里节"活动，开展了包粽子、端午知识猜谜、健身操表演等丰富多彩的活动，xx乡广泛开展宣传端午知识活动。xx镇举办了包粽子比赛、包水饺比赛等趣味性活动。县教育局与xx社区共同举办端午节乒乓球比赛。xx社区在xx广场举办庆端午节广场舞展示活动。xx社区组织社区志愿者与辖区留守孩欢度端午节活动。xxx社区举办广场健身操表演、舞蹈和歌唱表演等文体健身活动。据不完全统计，端午节期间，全县开展各种文体活动和文化宣传活动20多场，参与群众8000余人。三、积极开展环境整治节日期间，县城管局组织环卫、园林等部门对城区卫生环境进行大整治，各社区普遍发动居民开展卫生大扫除活动。团县委组织青年志愿者开展以"迎国庆、讲文明、树新风"为主题的环境整治活动，到永安路开展清理路面垃圾、清洗栏杆、清除小广告等整治环境活动。各有关单位开展了文明礼仪、遵守交通规则、文明劝导等宣传教育活动，增强广大市民的社会公德和生态文明意识，引导他们共同创造整洁、优美、舒适的生活环境。四、营造浓厚节日氛围县委宣传部、县文明办对端午期间的新闻宣传工作提出了明确要求。县电视台及xx政府网、xxxx等网站对节日期间的宣传报道工作作了具体方案和部署，派出记者到各活动场所深入采访，引导人们进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，及时宣传报道社会各界的活动情况，在全市营造了浓厚的节日气氛。首先，作为组织者，我谨代表中穆青管理团队感谢大家对本次“xx青龙峡两日游” 活动的大力支持和积极参与，谢谢大家！此外还要感谢没有到来的xxx、xx、xxx、xx、xx等版友的祝福。 本次活动能够圆满成功，除了几位版主的支持与组织之外，与版友们的热情参与是密不可分的。一次好的活动，带给我们的不仅仅是节日的欢乐氛围，还有对大自然美的深切感受。好的活动能够陶冶我们的情操，好的活动能够培养我们好的心情。每一个网友为我们这次活动所做的每一件事就是一份耐看耐读的故事，不管这个故事是来源于活动本身，还是来源于版友的内心，历历瞬间都让我们的心灵受到感动。而最令我感到欣慰的是，平时很要好的朋友都参与到这次活动中来；亦得到版友家属的鼎力支持；至于一些曾经陌生的网友，因为有了这次活动，使大家紧密地走在一起，让大家不再陌生，让大家永远团结一致。每一个小活动里（筏子战役、攻山探险、通宵杀人、挑战蹦极、攀岩比赛、滑翔体验、烤翅fb。），都包含着你们的智慧和激情！是你们，给中穆青和广大版友带来了视觉和情感上的享受！是你们，为我们献上了一份份佳作！为我们展现了丰富多彩的世界！最后，中穆青全体斑斑衷心感谢所有支持和参与本次“怀柔青龙峡”活动的朋友们，让我们再次对你说一声：谢谢！为切实贯彻落实“我们的节日・端午节"主题活动的通知精神，我公司开展了形式多样的端午节庆祝活动，营造庆祝传统节日的良好氛围，现将活动情况总结如下：(一)开展端午关爱互助活动 在端午节来临之际，公司组织了端午慰问活动，单位职工同老党员一起包粽子，一起联欢，让群众深切感受到党和政府对他们的关心。(二)倡导健康防疫，开展除尘活动 古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我们开展了端午节除尘活动，倡导健康生活，净化工作环境，营造舒适、整洁、和谐的节日氛围。公司将继续以“我们的节日”为契机，广泛开展各项主题活动，大力普及传统节日知识，积极倡导文明和谐的现代节日理念。一、 活动时间x年x月x日 下午3点整二、活动地点维也纳酒店福华路店三、参与人员国利半导体全体员工四、游戏规则将国利半导体全体员工分为四组，每组人数基本相等，拿到A的为该组组长，站到对尾，负责游戏最后猜词语，其他组员顺序由组内自行商议决定(商议时间不超过2分钟)，若其中有不能参加的则该组推选出一名组长，猜词顺序按照牌黑桃、红桃、梅花、方片的顺序进行，游戏期间由XXX负责对每一组进行计时。当对内所有队员都完成形体传递词语后，由组长进行猜词，当组长猜对词语(意思相同即可)或确定放弃时停止计时。表演的人员 不许用声音及口型表演完的本队人员 可以看但是不许用任何方式交流等候的队员 不许偷看不许使用道具场下观看的人员无论是表演过的还是没表演的 只能乐别的不能做违反此规则的全队给一次提醒机会给一分钟准备五、游戏方式每一组排成一排，面向背后站立，做表演的两们同事转过身，向前走两步进行表演，表演结束后回归队伍，表演时采用1和2、2和3、3和4的方式进行，依此类推，直到游戏做完为止，每一组最高限时10分钟。20xx年6月16日我校师生在会议室举行了端午节特别活动――“端午故事会”。端午节是中华民族的传统节日。两千多年来,飘香的端午和不朽的诗人屈原一路相伴,他那种爱国情怀、浪漫诗篇,已经化为民族的文化与精魂,深深地刻在我们每一个人的心中。本次活动的主题是品味端午，传承经典,共庆端午佳节。本次活动由XX老师主持七年级一班的XX同学带来的端午故事传说，赢得了同学们的阵阵掌声。八年级的XX同学用优美的语言把端午的情意传递。七年级六班的XX用他的《艾蒿与菖蒲》打动了所有的同学获得了优秀的成绩。在激烈的角逐中七年级的赵硕，杨雅琦，徐雪茹分别斩获一二三等奖，八年级的XX，XX，XX分别获得一二三等奖。中华经典的铿锵音韵还在我们耳边回响，中华经典的千古风韵还在我们心头荡漾。诵读中华经典,让优秀的民族精神在我们血脉中流淌。诵读中华经典,让民族文化智慧支撑我们人格的脊梁。愿五千年文化瑰宝大放异彩,愿中华儿女豪情满怀,再谱新的乐章。同学们,让经典伴随我们的中学时光,伴随我们成长,让我们在经典的海洋中直挂云帆,乘风破浪。一年一度端午至，又是龙舟飞渡时，我校学生已经将传统节日作为自己学习、生活中一项喜爱的活动，为了引导学生更好地了解、喜爱传统节日，进而提升学生对民族文化的认识，培养他们的民族自豪感，我校开展了形式多样以"我们的节日・端午"为主题的文化教育活动。现如下：一、积极营造浓厚的宣传氛围，追溯端午渊源，充分认识"端午节"的有关知识。学校充分利用国旗下讲话、黑板报、宣传栏等多种方式进行了广泛宣传有关"端午节"的知识与内容，同时举行丰富多彩的活动。让学生通过查阅图书、互联网以及向长辈和他人请教等多种途径，搜集有关端午节的由来，了解这一传统节日的相关知识。二、开展各种的活动，丰富"端午节"内容。1、各班开展了丰富多彩的中队主题会。端午节前夕，布置学生通过书籍阅读和上网查询，了解端午节的相关知识，并在班会上进行交流学习。6月12日下午，我校利用少先队活动课开展"我们的节日・端午"系列主题活动。为了活动的顺利开展，少先队大队部对活动进行了部署，分年级开展专题活动：一、二年级以文明的生活方式为主题，宣传普及卫生防病知识，让学生养成良好的卫生习惯；三、四年级以"做一个有道德的人"为主题，引导学生践行社会主义荣辱观，争做有道德的人；五、六年级重点讲解端午节的由来、习俗，诵读着名爱国主义名篇佳作以及屈原和端午节的典故等端午节知识，共同纪念了爱国主义诗人屈原，让学生传承爱国主义精神，感受传统文化魅力，增强爱国主义情感。主题活动之后，有的中队布置了假期亲子活动，让学生在端午节当天向长辈学习粽子的各种制法。自己动手制作粽子，感受着民俗文化。有的中队以"我们的节日・端午"为主题，画一张手抄报……2、网上学习，传承传统文化此外，学校还组织开展"我们的节日"网上主题活动，动员学生参与由"中国文明网"开设的"我们的节日・端午"主题活动，积极参加"我们的节日・端午"相关节日和爱国知识的网上学习，传播优秀传统文化，提高个人传统文化素质。让学生进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，增强爱国情感，提高文明素质，做名副其实的文明城市文明人。3、倡导健康防疫，开展除尘活动。古人把五月端午称作"卫生月"，广插艾草，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我校结合当前痢疾的流行及我市开展争创文明城市的契机，宣传健康防疫知识，开展环境卫生教育、健康教育，净化校园及生活环境，并组织学生到社区进行卫生清洁活动。在本次活动中，我校充分利用"端午节"这一传统节日对全体学生进行传统文化教育，让学生走进伟人、了解历史、感受伟人的爱国情怀，培养了学生的爱国热情。农历五月初五，是中国的传统节日――端午节，xxx幼儿园为了迎接端午节，开展了“浓情端午粽叶飘香”主题活动，让孩子们更真实地感受到这个中国特有的节日的气氛，感受端午节传统文化。教师们通过课件展示，绘声绘色地讲述了两千年前的爱国诗人屈原这个历史人物与“端午节”的渊源，引导孩子们了解了有关“端午节”的知识，加深了他们对传统节日和中国古代历史人物的印象。同时，各班还开展了丰富多彩、形式多种多样的“端午美食分享”活动，大家一边品尝粽子、一边朗诵着端午的儿歌，分外香甜可口。老师们组织了孩子们开展了“赛龙舟”、“包粽子”等游戏……，并将自己设计的香包送给了小班的弟弟妹妹，大家共享传统节日带来的乐趣。为弘扬祖国优秀的传统文化，更好的引导学生了解传统文化节日，增强学生的民族自豪感，激发学生的爱国热忱。今天上午，在中国传统节日端午节即将到来之际，我校三年一班开展了端午到粽香飘主题班会活动。活动中，同学们纷纷拿出课前搜集的资料，有的通过诵读端午节的相关古诗，来了解屈原的爱国主义精神，有的通过故事的形式了解了端午节这一传统节日的来历风俗。还有的通过图片的展示来解说端午的趣闻……真可谓“八仙过海，各显神通”。通过这样的活动，将了解民俗文化与欢度传统节日融为一体，丰富了同学们的精神世界，增强了学生的爱国主义情感。为弘扬祖国优秀的传统文化，我园各个班级展开引导学生了解传统文化节日的活动，并且针对端午节3天假期各个班级进行了假期安全教育。活动中，有的通过图片的展示来解说端午节的习俗，有的通过故事的形式了解了端午节这一传统节日的由来以及传说，有的通过诵读端午节的相关古诗，来了解屈原的爱国主义精神。针对交通安全问题、防溺水、防骗、防中暑等问题对幼儿进行了安全教育。通过这一活动，让孩子更加了解我国端午节传统文化，丰富孩子们的爱国主义情操。希望同学们能过一个健康、安全、快乐的端午节。20xx年5月28日为农历五月初五，这天是我国传统的节日--端午节，它又被称作端阳节、午日节、艾节、端五、重午、午日、夏节。虽然名称不同，但各地人民过节的习俗是相同的。端午节是我国二千多年的旧习俗，每到这一天，家家户户都悬钟馗像，挂艾叶菖蒲，赛龙舟，吃粽子，音雄黄酒，游百病，配香囊，备牲醴。然而我们班有些同学在外求学，离家比较远不方便回家，所以我们团支部决定端午节聚餐：专业所有没有回家的同学一起在校外"、"聚餐庆祝端午节，希望他们不觉得孤独，感受节日的气息。"每逢佳节倍思亲"。在这些传统节日里，最容易唤起对亲人、对家庭、对故乡、对祖国的情感，唤起对民族文化的记忆、对民族精神的认同，唤起同宗同源的民族情、文化同根性的亲和力。在端午节这一天，在中华民族的精神世界里，涌动着共同的情感和期盼，这是最令人激动和自豪的事情。我们大家一起享受这最令人激动和自豪的事情。同时希望在这次活动中我们大家交流感情，轻松地生活，开心的过节。在端午节这天，我们没有回家的班委，早早的预定座位，学委负责买粽子，团委请大家喝饮料。大家欢庆过一个热闹的节日。我们负责联系同学们通知他们聚餐的时间，地点。有些同学性格比较内向，不愿意参加这种活动，我们班委跟她做工作，终于他们答应来参加聚餐;有些男生特意在聚餐之前跟我们说要喝酒，我们定了一箱啤酒给男生，女生喝饮料，同学们的建议我们采纳，只希望所有同学在这喜庆的节日能过得开心20xx最新端午节活动总结20xx最新端午节活动总结。同学们都在下午5：30到达，我们采取AA制的形式，大家一起点菜，每个人都点自己喜欢吃的菜。我们开始举杯庆祝，同学们都相互祝福：端午节快乐!我们吃粽子，享受节日气息，让我们在远离家乡得异地也有在家过端午的感觉，加深了我们对班集体的感情。同学们分别讲述自己地区端午节的风俗习惯的讲述，我们聚餐的同学来自：陕西，山西，新疆，湖南，江苏，广东等地区，这些地区的端午节有一些差别但是端午节总的习俗还是没变，如吃粽子，赛龙船等。我们都知道中国的历史文化是多么的博大精深和丰富多彩。在吃饭期间，同学们彼此敬酒，交流，谈笑，畅所欲言，气氛活跃，每个人脸上都是发自内心的笑容。同学们也提出了班上存在的问题和自己对班级的意见、期望，让我们感触很深。这次的团组织生活，加深了同学们对班级的同学之间的感情，让我们看到了最真实的彼此。这次聚餐，十分有意义。 我们通过感受传统节日所体现的中华优秀传统文化的博大，能够使其精神生活得到充实，道德境界得到升华。在潜移默化的过程中感受文化的魅力和力量，这对人的精神和心理产生的影响是难以磨灭的。 我们作为中华儿女体会祖先给我们留下的巨大精神财富，感受到中华民族精神和民族情感。我们大家聚会之后都觉得以后应该多庆祝中国传统节日，感受祖国的伟大中国传统文化的精华之处。一年一度端午至，又是龙舟飞渡时，公司同事已经将传统节日作为自己工作、生活中一项喜爱的活动，为了引导同事更好地了解、喜爱传统节日，进而提升同事对民族文化的认识，培养他们的民族自豪感，公司开展了形式多样的文化教育活动。现小结如下：一、积极营造浓厚的宣传氛围，追溯端午渊源，充分认识“端午节”的有关知识。公司充分利会议、广播等多种方式进行了广泛宣传有关“端午节”的知识与内容，同时举行丰富多彩的活动。让同事通过查阅图书、互联网以及向长辈和他人请教等多种途径，搜集有关端午节的由来，了解这一传统节日的相关知识。二、开展各种的活动，丰富“端午节”内容。1、手抄报活动各部门同事利用了解的知识，根据自己的理解精心绘制了一幅幅精美的手抄报，使同事进一步了解了传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，增强了爱国情感，提高了自身文明素质。2、各部门开展了丰富多彩的中队主题会。端午节前夕，布置同事通过书籍阅读和上网查询，了解端午节的`相关知识，并在班会上进行交流工作。20xx年5月30日下午，公司利用主题队会重点讲解端午节的由来、习俗，诵读着爱国主义名篇佳作以及屈原和端午节的典故等端午节知识，共同纪念了爱国主义诗人屈原，让同事传承爱国主义精神，感受传统文化魅力，增强爱国主义情感。3、师生话粽香。6月7日，公司开展了话粽香活动。同事向长辈工作粽子的各种制法，和领导一同包粽子，感受着浓郁的节日气息与民俗文化。在本次活动中，公司充分利用“端午节”这一传统节日对全体同事进行传统文化教育，让同事走进伟人、了解历史、感受伟人的爱国情怀，培养了同事的爱国热情。端午节为我校提供了一个很好的教育机会，利用学生对过节的爱好，不仅能激发学生从不同的角度感受节日的意义所在，刺激他们的想象力以及正在形成的民族正义感和爱国情，还灵便地激发每位学生的探究创新精神。一端午节的活动我们侧重于“溯”源，从三个环节展开师生间的交流与互动。1师生互动墙报。（在3―4年级开展）通过教室整个的外墙布置，以小报手工制作绘画作品等形式反映师生在第一阶段的学习体会与成果。2师生互动演出。（在5―6年级开展主题队会）队会以文艺演出的形式再现了屈原投江的一段历史文化，师生们被屈原身上那股民族的正义感和浓浓的爱国情所折服，全场深情地吟颂起怀念屈原的诗词。我们尝试以时装表演和舞蹈的形式向师生展示了端午节的时令食物物品文化和民间主要活动，在齐心协力擂鼓接龙赛龙舟的演绎中师生们感悟昂扬向上齐心协力的中国精神。3师生互动活动。端午节的活动室由老师和家长共同单杠，有粽子制作室时令饰品制作室等，学生人人参与，个个动手，有的学会了制作粽子有的会做香袋有的会编蛋网有的会做菱角，有的学会一段武术操有的还知道了与一些节日习俗有关的科学知识和数学问题……，从而较好的体现了我们的活动主旨：全员参与，共同体验各有收获。二在实践中，我们欣喜的发明学校在变化学生也在变化。1校园生活生动起来了。节庆活动不是一种单纯的仪式和形式我们还加强了节庆教育后续工作的钻研，如建立了家校跟踪联系卡，学校社区活动联系单反映了学校在教育学生工程中的独具匠心，全方位勾画出孩子乾坤的纯真烂漫生动富有情趣，每次活动后的照片班级交流展示等资料，往往又构成了是校园橱窗最美的风景线，让学生为自己的表现喝彩，这一切恰恰构成一团浓郁的校园文化气息，焕发生命的灵动，令学校生动起来。而这种氛围有利于学生身心健康和谐的发展。2教育内容丰富起来。教师们对“空洞的说教”的熟悉深刻了。就事论事的教育言而无物的纸上谈兵就是空洞的说教。节庆教育实践使教师们觉得言之有物，和学生说的话题多了话题广了，了解学生更生动了，师生间的情义更浓了，和学生交流的基础更扎实了，因而也更简单被学生所接受。3学生参与的意识强了。学生不仅对于节庆活动，倾注很高的热情，而且对于学校其他活动也予以一定的关注。在学校的许多活动中，都能看到有的学生主动收集资料，有的设计编排活动方案有的动手操作……，自然中体现出自信。4规范的养成更自觉了。节庆活动的开展往往牵涉到整个班集体，不强调一些纪律是不行的，在整个的参与过程中，可能还要牵涉到一些学生的个人“牺牲”，学生的集体观念得到了强化，集体的责任感和荣誉感增强了，因而也更自觉的履行职责，遵守规范。又到了一年一度的中国传统节日――端午节，为了体验安海民间节日特有的韵味，了解端午节的风俗民情，感受中国的文化底蕴，我园开展了端午节民俗活动周。端午到安海，陆上看采莲，水上看抓鸭。20xx年x月x日下午，安海镇苗苗中心幼儿园小班段举行了特色民俗活动――“水上掠鸭”。“掠鸭”，又称“水上捉鸭”，是流传于地区的端午节水上竞技运动，一直备受大家喜爱。瞧！宝贝们身着泳装，一个个蓄势待发，勇敢地踏上竹梯，走过光滑的竹竿，翻过泳池捕捉鸭子，孩子们在水里嬉戏，紧张得想多抓几只，欢呼声。欢笑声响彻云霄。接下来把镜头切向中班段：淡淡棕叶香，浓浓世间情，根根丝线连，切切情意牵。中班段于x月x日上午在操场上举行了“情浓端午粽飘香”亲子活动。孩子们跟着爸爸。妈妈。爷爷奶奶们一同折粽叶。填糯米。放五香肉。裹叶子。扎线……一道道工序有条不紊地进行着，他们一遍遍的学，包散了不气馁，继续学，忙得不亦乐乎！孩子们在浓浓的亲子氛围中进一步了解中国传统节日的习俗，用心体验我国传统佳节蕴涵的意义。说到端午，怎能少了赛龙舟呢！“五月五过端午，赛龙舟敲锣鼓。结粽剪堆将天补，端午习俗传千古。”―月―日下午大班段开展了“划龙舟”亲子比赛，家长和孩子们听着配乐打鼓，步伐一致，蹲步走进行比赛。家长和孩子们共同感受端午节丰富的文化内涵，激发了幼儿的爱国主义情感，此次亲子活动不仅促进了亲子间的有机互动，也让家长参与我们的健康课程。通过本次活动，让幼儿。家长们感受到过节的快乐，体验中国传统文化的源远流长，积累文化底蕴。为切实贯彻落实“我们的节日・端午节”主题活动的通知精神，我校在端午节期间，围绕“我们的节日・端午”主题，精心部署，认真组织，开展了一系列各具特色的主题文化活动，普及端午节的节日知识，大力弘扬中华民族优秀文化传统，承载端午节所蕴含爱国主义的道德内核，增进全体师生对民族文化的认同感和自豪感，进一步了深化爱国主义教育活动。现将活动情况总结如下：一、高度重视，精心组织为确保此次活动顺利开展，校领导组高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，在活动中注重传承中华端午传统文化，突出爱国主义教育等具体要求，发挥活动育人的功能。二、加大宣传，营造氛围学校大队部利用宣传栏、国旗下讲话、黑板报等多种方式对端午节相关知识进行了广泛宣传，并开展“溯中华文化颂端午情怀”系列活动。让全体师生了解这一传统节日的相关知识，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。三、具体活动情况（一）开展“端午粽子我来包”实践活动在端午节来临之际，学校从三―六年级每班选出3名班级小能手以及部分老师在学校食堂亲手动手实践，学生在老师的指导下包粽子、煮粽子，吃粽子，学生在实践活动中学到包粽子的技艺，感受端午的乐趣，进一步了解端午传统节日的风俗文化。（二）组织“端午节目大家看”活动由学校电教组专人负责下载《我们的节日。端午――中华长歌行》，组织全体学生在阶梯教室观看中央电视台直播节目，感受传统节日举国同庆的氛围，让学生受到文化与艺术的熏陶。（三）“我眼中的端午节”绘画、书法展示活动利用周内乡村少年宫各活动小组活动时间，由辅导老师指导书法组、绘画组学生进行以纪念端午节、怀念屈原等为题材的绘画、硬笔或毛笔书法，通过“画一画”、“写一写”，让学生的艺术展现中，加深对端午节的认识，深化爱国情感。（四）“文化・端午・情怀”大联欢活动给全校师生一台文艺演出，精彩的节目表演，有趣的端午知识互动环节，给农民工子女进行慰问，赠送了端午节礼品。通过联欢活动，陶冶了全体师生的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义精神自豪感，同时也让全体学生深切感受到党和政府对他们的关爱。在本次活动中，我校充分利用传统节庆日对全体师生进行传统文化教育，掀起了倡导文明、学会感恩的热潮，更是承端午文化精髓，扬民族传统底蕴，为我县争创“全国文明城市”提供了强有力的思想保证和精神动力。为切实贯彻落实“我们的节日?端午节”主题活动的通知精神，承载端午节所蕴含爱国主义的道德内核，增进全校师生对民族文化的认同感和自豪感，营造庆祝传统节日的良好氛围，我校开展了形式多样的端午节庆祝活动，现将活动情况总结如下：一、高度重视，精心组织为确保此次活动顺利开展，校团委学生会高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求各班在活动中突出爱国主义教育、突出讲文明?树新风和献爱心等具体要求，全面推进学校的精神文明创建工作。二、加大宣传，营造氛围学校利用宣传栏、简报等多种方式对端午节相关知识进行了广泛宣传，并开展“话端午，扬民族传统文化”主题班会活动。让全体师生了解这一传统节日的相关知识。感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。三、具体活动情况（一）开展“爱心粽子”端午活动在端午节来临之际，学校组织学生代表到敬老院，向孤寡老人进行慰问，赠送了端午节礼品，同他们一起包粽子，一起联欢，让老人们深切感受到学校对他们的关心。（二）倡导健康防疫，开展除尘活动古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我校结合认真开展端午节除尘活动，倡导健康生活，净化学校环境。掀起讲文明、讲卫生的良好氛围。（三）开展了 “端午节、诵经典、棋类比赛”活动通过开展活动，陶冶了学生们的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义精神自豪感，增强了凝聚力。在本次活动中，我校充分利用传统节庆日对全校学生进行传统文化教育，掀起了倡导文明热潮，更是承端午文化精髓,扬民族传统底蕴，将传统节日于现代文明结合，既陶冶了学生们的情操又激发了学生们的爱国热情。开封市第三十三中学20xx年6月为培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族优秀传统文化和传统美德，感受传统文化魅力，树立文明和谐节日新风。根据市县教育局决定在全市中小学开展“我们的节日端午节”主题教育实践活动的要求，我们――幼儿园开展了一系列端午主题活动：1、各班引导幼儿通过视频。绘本故事了解端午节起源。习俗等节日文化，增强爱国主义情感。2、各班的小朋友进行了形式各异的端午主题活动。有的通过搓绳编织，编成了五彩绳，寓意驱邪迎吉；有的制作小小香包，寓意端午避邪驱瘟。点缀装饰；有的在老师的带领下观看小小蜜粽的制作过程，品尝端午美食；还有的班级用彩纸折叠小小的龙舟，在水池快乐玩耍。幼儿园里还有一群端午小使者，将家中的艾叶拿到幼儿园，插放在幼儿园的各个活动室门口，为各班的小朋友送来端午的祝福，庆祝端午节的到来。师幼齐动手一起布置室内外环境，营造了浓浓的节日氛围。3、精心组织幼儿和教师一起洗粽叶额。包粽子。吃粽子，置身节日里品尝自己动手包的各种粽子，通过亲自参与洗。包。煮。品的整个过程，充分感受了解端午节，加深印象，感受传统，了解民俗，传承民族精神。真正喜欢上我们的传统节日。包好的粽子被送到厨房蒸煮，下午一起品尝香喷喷的粽子，体验端午节日乐趣！本次活动，小朋友们不仅了解了端午节的文化，对中国传统文化有了进一步的认识，并且在包粽子的过程中丰富了幼儿的生活经验，更体会了端午节的快乐。根据旗文明办的有关通知的精神，为迎接中共十八大胜利召开和认真做好20xx年城市文明程度指数测评工作，深入贯彻落实党的十七大提出的弘扬中华文化、建设中华民族共有精神家园的战略任务，大力推进社会主义核心价值体系建设，充分挖掘我国传统节日"端午节"深厚的文化内涵。领导高度重视，集思广益，结合实际开展了丰富多彩、贴近生活、贴近群众的"我们的节日・端午"主题活动。现将活动总结如下：一、高度重视，精心组织为确保此次端午主题活动顺利开展，局党支部高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求各科室在活动中突出迎爱国主义教育;突出认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统;突出讲文明、树新风、献爱心等具体要求，全面推进我局的精神文明创建工作。二、加大宣传，营造氛围利用宣传栏、简报等多种方式对端午节相关知识进行了广泛宣传，与干部职工思想道德建设"做一个有道德的人"主题活动相结合，开展"话端午，扬民族传统文化"系列活动。让全体干部职工、职工子弟及群众了解这一传统节日的相关知识及当中的爱国主义情怀。感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。三、具体活动情况(一)宣扬传统文化 开展"迎端午、诵经典"活动为传承优秀传统文化、弘扬中华文学经典，开展了"迎端午、诵经典"文学经典诵读活动。局党委印刷了"迎端午、诵经典"经典文学小册子，并对全局干部职工及工作人员进行统一发放，要求各科室组织诵读。活动陶冶了全体干部职工的的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义自豪感，增强了机关团队凝聚力。(二)开展"树文明、讲卫生、促环保"活动 古人把五月端午称作"卫生月"，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病。结合实际认真开展端午节"树文明、讲卫生、促环保"活动，倡导文明健康生活，净化党政机关环境。掀起讲文明、讲卫生、讲环保的良好氛围。坚持做好垃圾分类摆放，多管齐下，促进垃圾分类绿色环保成为常规意识。使"文明低碳过节，享受绿色端午"的理念与"树文明、讲卫生"相融汇，扎实为"创文"工作提供思想基础。在本次活动中，充分利用了传统节庆日对全体干部职工进行传统文化教育，掀起了倡导文明和强化作风的热潮，更是承端午文化精髓,扬民族传统底蕴。为创建"全国文明城市"这一奋斗目标提供了强有力的思想保证和精神动力。【端午节活动总结15篇】相关文章：1.
端午节活动总结2.
公司端午节活动总结3.
学校端午节活动总结4.
端午节商场活动总结5.
学生端午节活动总结6.
端午节包粽子活动总结7.
开展端午节活动的总结8.
开展端午节的活动总结9.
端午节活动总结（通用6篇）校园教研活动总结总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，是时候写一份总结了。你想知道总结怎么写吗？以下是小编为大家收集的校园教研活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。为了加强教学教研工作的“整体优化、系列操作”，以构成教学教研工作的制度化、科学化和有序化，努力提高教师教学教研水平，提高教学质量，办人民满意的教育，我校始终落实县教育局的各项规定，认真组织学习《漳州市教学教研常规(修订本)》，用心推进基础教育课程改革，以提升教师专业化水平为目标，以课堂教学为主阵地，以完善教研为主要途径，狠抓教学常规，加强质量监控，把素质教育思想真正落实到教育教学实践中，从而提高了学校教育教学质量。一学期以来，我校主要开展了以下一些教学教研工作：一、扎实开展教学常规管理工作，促进教研质量的提升加强教学常规管理，是落实教育计划的根本保证。因此，我们始终落实县局的各项规定，认真组织学习《漳州市教学教研常规(修订本)》。结合我校实际认真制定了教学教研工作计划，并组织各学科教研组制定活动计划，明晰思路。严格按部颁课程计划要求开好课、上好课。定期检查教师教学常规工作落实状况，发现问题及时反馈并进行跟踪检查。1、落实教学常规的管理制度，规范备、上、批、辅、考、评的各环节，狠抓教学常规的落实。本学期，我们仍然加强教学督导，落实各项教研活动。基本做到“五有”：有布置、有检查、有记载、有总结反馈、有整改意见。全面落实教学工作的“十字”方针，即备课要“深”，上课要“实”，作业要“精”，教学要“活”，手段要“新”，活动要“勤”，考核要“严”，辅导要“细”，负担要“轻”，质量要“高”。教师的备课做到备教法，备学生，备板书，备练习。做到先备课、再上课，杜绝照抄、照搬教案集现象。每课教案尽量做到环节齐全：有教材分析(单元教材分析，每课教材分析)、有“三维”目标、有教学重难点、有教学设想、有教具准备、教学时数、教学过程、教学小结、板书设计、教学体会等环节。开展课前说课、听评课活动，促进备课，讲课质量的提高。2、加强教学质量监控，建立各学科阶段考试质量跟踪报告制度，期中和期末知识测查质量跟踪的报告制度。在肯定教学质量在原有基础上有提高的做法同时，组织教师认真探讨、总结教学失误所在，及时补救，努力实现教学质量的稳步上升。学校能准确掌握各班的教学质量状况，及时反馈，及时指导，注重各学科成绩的实质性提高。3、抓好“培优补差”工作，抓好学生良好学习习惯的养成教育。教师全面关心学生，尊重学生，学会倾听，学会赏识。对待学困生，教学中做到“四优先”：提高优先、激励优先、面批优先、辅导优先。同时与家访活动紧密结合起来，有效提高地“培优补差”工作的实效性。4、各学科教研组每学期检查2次，教导处分别在学期初、期中、期末进行三次检查，并详细记载检查状况，写出相应的小结，对存在的问题及时提出整改意见，对能及时写好教学反思的教师给予表扬和鼓励。透过严肃认真、细致具体的工作，我们把教学常规落实到了实处，学校的教学质量也在稳步上升。二、抓实课堂教学，提高课堂教学效果1、开展学科教研组活动，优化课堂教学。本学年我们用心开展学科教研活动，分成三个教研组，各组成员在教研组长的组织下，开展了听课评课活动、教学研讨活动。鼓励教师用心参加中心校教研活动。在中心校教研中，我校杨文龙老师获得了优异的成绩。2、重视教师专业水平的发展，鼓励教师用心参加学历提升，学校继续建立师德师风建设的长效机制，建立重潜力、重实绩、重贡献的激励机制，对教育教学效果好、师德师风好的教师在评优评先方面给予照顾。继续开展教师轮岗制、打造学习型校园。坚持集中业务学习制度，充分利用业务学习时光组织全体教师认真学习各门学科的课程标准，并进行深入的研究和探讨，领会其精神实质，把握教改方向，明确课程改革的目标任务，用课程标准中阐明的教育教学新理念，指导教学实践，创造性地使用教材，使教材有利于学生用心探索，主动发展。组织教师学习业务知识，让先进的教育思想、教学方法及时来到教师身边，不断给教师充电、加压，利用一切可利用的机会，给教师带给自学条件，苦练内功，不断提高教师的业务素质。学期末学校对教师的业务学习状况进行检查与考评。三、继续深化教育教学改革，优化教学过程。在全体教师明确了课程标准之后，要求教师将素质教育的理念体此刻课程标准之中。重视对学生学习过程与方法，情感态度和价值观的培养，引导学生主动参与，亲身实践，独立思考，合作探究，从而实现学习方式的转变，改变单一的记忆，理解，模仿的被动学习方式，发展学生搜集和处理信息的潜力，获取新知识的潜力，分析解决问题的潜力，以及交流与合作的潜力。四、扎实开展校本教研，促进教师专业化的发展。继续完善校本教研制度，大力开展校本教研活动。结合本校自身实际，完善相关制度，把短期计划与长期规划相结合，开展形式多样的校本教研活动，重视理论学习，注重教材研究，加强教法研讨。重视综合实践活动课程的研究与实施，结合地域优势，用心创造条件，努力开发并开设校本课程。各教研组要紧扣提高课堂教学效益这个中心，加强以校为本的小课题研究，引导教师把从教育教学过程中发现的真问题真现象升格为课题进行研究，让课题从教学中来，到教学中去;要善于发现研究问题，发现研究资源，支持真正有价值的的课题研究深入下去。五、开展形式多样的学科竞赛活动，促进学生素质全面发展。我校结合实际开展了诵读竞赛、小作文竞赛、《弟子规》朗诵竞赛和数学竞赛活动等，并相应制定各类活动方案(包括活动目的、活动资料、活动时光、指导教师、活动场所以及管理制度)从而丰富了学生的校园生活，激发了学生的学习用心性，促进了学生素质的提高。我校五年级黄毓祥、黄翠婷、六年级黄杰坤同学在参加中心校数学竞赛中分获一、二、三等奖。成绩的取得固然令人可喜，但我们更应清醒地看到工作中的不足之处，明确今后的努力方向：一、存在的不足之处。1、学科教研氛围不够深厚，多数流于形式，效果不明显。2、教师的教育思想、教学方法、手段比较落后。3、教师的奉献精神、敬业精神还不够，工作被动。平时不愿主动学习，不勤于动笔、反思，业务水平低。二、今后努力的方向。1、教研活动应重实效轻形式，把教研工作抓实、抓深，力求每次活动都要有效果，以教研促教改，进而实现教学质量的提高。2、鼓励教师加强学习，努力营造深厚的学习氛围。3、鼓励教师用心参加各种教研活动和撰写教研论文，提高自身的业务水平。总之，一学期来，我们既有收获，也有教训，在今后的工作中我们将一如既往，再接再厉，把工作做得更好，争取在新的一年里取得更好的成绩。依照学期初制定的教研活动计划，我园圆满完成了学期任务，实现了预期目标。与以往相比搞出了特色，获得了实效，现总结如下：一、教研活动日趋规范1、规范体此刻计划的制定上。在计划的制定上我们采取了“逆向性”原则，即：计划的制定由下而上，从基层中搜集、挖掘问题。学期初保教室便组织各年级组教研组长广泛争取教师意见，然后透过讨论、研究制定出学期计划，该计划具有从群众中来、立足于实际、可操作性强、粗线条定目标的特点，而且能透过让教师参与计划的制定，到达人人支持教研、人人明确方向的目的。而在每次教研资料的确定上，保教室更是精益求精，结合学期目标透过各种渠道深入了解教学实际和教师、幼儿所需等灵活性地安排教研资料，所以每次教研教师们都是高兴而来、满意而归。2、规范体此刻教研活动的组织体系上。本学期，在教研组织体系中更加明确了各层的职责，并充分发挥了各自的职能，做到了“分工不分家”。3、规范体此刻教研活动的准备与整理上。学期初，保教室在原先“教研活动记录”的基础上又增加了“教研备课记录”和“教研活动语录”，当确定出每次教研活动资料后，提前将通知发放给各班，以便每位教师做好思想及行动上的准备；而教研活动主持人就要认真做好本次活动的备课，对活动的目标、重点难点以及活动过程的组织都要做好估计与准备；教研过程中，由记录员详细记录下活动的过程及参与者的发言，以便过后分析同时也能积累下极有价值的第一手资料。二、教研活动时间得到更充分的保证自从本学期幼儿园将周六上午做为半日工作日以来，教研活动较以往在时间上得到了更为充足的保证，故而增强了教研活动的连续性和持久性，教研活动已深入人心，成了教师们不可缺少的精神食量。三、教研活动形式多样，资料丰富多彩首先，本学期我们在原先基础上，又进行了两种教研形式的大胆尝试。“一节课两次观摩三面评”，在提高教师教育技能，培养教师观察、评价、反思潜力等方面，具有不可低估的价值。“案例式教研”由于都是来源于身边的人和事，所以教师们极容易找到共鸣点，又因为彼此间的切磋比较、交流反思，往往能得出较为科学的答案，而这一答案便是我们下一步实践的依据。其次，在教研资料的设计上，既有提高教师教育技能的资料，又有解决教育困惑的资料，还有培养教师专业技能、交流彼此经验的资料等等，但我们的目标都是一致的，就是能更好地解决教育实践中的具体问题，提高教师的听、说、思、写的潜力。再次，教研的组织上有群众教研、分组教研还有随时随地的个别教研，教研的成员是流动性的，教研的主持者也是轮流担任的，如今我们的教研已无处不在、无时不有了。四、教研有突破，效果有新高1、教师的教研热情空前高涨。教研活动的开展增进了领导与教师、教师与教师彼此间的感情，整个幼儿园的气氛更加的和谐，教研用心性的激发同时也激起了教师们工作的热情。2、教师的专业化成长步伐跨越式前进，如：现代化信息技术的应用潜力、观察的敏捷度与深度、分析评价的潜力、提升撰写的潜力等。更为可贵的是，透过围绕“主题活动”所组织的教研活动，使我们得出了许多极具价值的经验，如：如何做好主题活动前的准备；如何选取与设计主题中的活动；各种教育资源的挖掘与利用等等。五、教研活动的反思与不足有总结和反思便能实现再提高，在本学期教研活动的开展中尚存众多的不足：1、由于周六兴趣班开办的缘故使得部分教师未能全程参与，对这部分教师来说实为一种损失。2、活动中虽总结出了不少有价值的经验，但缺少在实践中的反复论证。3、教师虽然具备了必须的写作技能、储备了相当的实践经验，但仍缺乏对此的整理与对外交流。六、下学期教研活动的初步打算1、在目标的设定与上学期基本一致。2、资料的重点侧重于课程的园本化、幼儿发展评价和教育行为的反思与评价上。3、初步尝试教师轮流担当教研主持。4、进一步调动教研热情，使教研形式更加灵活多样。学校体育工作是学校工作的重要组成部分，也是实施素质教育渠道之一，多年来，我们体育组在学校领导大力支持下，认真贯彻《学校体育工作条例》，以增进学生健康为指导思想，以全民健身为学校体育工作的宗旨，用心开展多种形式的体育活动。一、领导关心、重视首先，我们认真学习《学校体育卫生工作条例》和《中央七号文件》，全面贯彻党的教育方针、坚持德、智、体三育并重原则，把素质教育和提高学生健康水平当作学校体育工作的根本任务。认真制定学校体育工作计划，把学校体育工作列为学校的重点工作来抓，做到有计划、有检查、有评比、有总结。定期召开学校体育工作会议，研究讨论学校体育工作，做到议而有决，决而必行。认真制定严格的体育工作管理制度，保证学生每一天一小时的体育锻炼时间，把学生健康水平的提高，主管领导，以身作则，经常听取和广泛征求各方面的意见和反映，指导和监督学校的体育工作，充分调动体育教师的用心性。二、认真贯彻体育课程标准，落实体育工作条例认真贯彻体育课程标准，落实体育工作条例，大力推进素质教育，切实做到教书育人，以德育人，以体育人，促进学生德、智、体全面发展。在教学中，认真学习新课程标准，刻苦钻研教材加强基础教育，改善教学模式，力求创新，努力提高教育教学潜力和水平，严格按照教学大纲的规定，制定好教育教学计划、单元和课时计划，认真上好每一节体育课，加强对学生的指导，努力提高学生的身体素质和运动潜力。使我校的体育教学工作更加规范化，教学方法多样化。选取贴合学生心理和生理特点的教学方法，努力提高学生的兴趣，明确体育课的目的。几年来我校的体育教学工作有了较大幅度的提高，教学水平和学生的身体素质也有了明显的转变。三、认真抓好课间操和课外体育活动，保证学生每一天一小时体育锻炼时间。课间操是学校体育工作的重要组成部分，务必创造出自己的特色。课间操是反映学校体育工作的一个窗口，也是实施素质教育的具体体现，小学生正是长身体的时候，在这个阶段更需要参加体育活动，透过课间操到达锻炼身体的目的，透过课间操来培养学生的整体意识和群众主义观念。如何上好每一天的课间操，怎样才能使学生既有兴趣又能到达锻炼身体的目的。我们安排了多次进行广播操的评比。在课外活动中，我们以提高学生的身体素质和健康水平为指导思想，保证学生每一天都有一小时体育活动时间，并认真组织和辅导课外活动，构成了有布置、有检查、有专人负责的管理体系。四、认真抓好社团的建设和训练工作。认真抓好运动队的训练与管理工作。多年来，我校的运动队坚持常年锻炼，运动队的全体学生和辅导教师牺牲了很多的休息时间，经过刻苦的训练，使我校的运动成绩有了很大的提高。这学期我们组将兴趣小组进行了合理的分工，顾晓兵和尹菊新老师带篮球队，邱江法带田径队，姚春美和夏兆平老师带跳绳，跳毽队，在训练期间遇我们遇到了不少的困难，然而我们没有放下，而是想办法去解决，尽全力做好班主任工作，家长及运动员的工作，充分调动运动员用心性，调整好训练时间，保证了训练的质量，此外我们组是按计划系统地进行训练，分阶段进行分析，总结原因，本学期实行了定期检查训练计划与阶段小结，老师们都能够相互支持配合。总之，本学期体育教研组在各方面取得了一些成绩，但还存在一些问题值得大家去共同思考，如进一步吃透新课程标准，如何处理体育课个性是课余活动训练与其它课程的关系，进一步完善教研组的资料库建设及提高教研水平和提升教研档次等。今后，我们组将不断总结经验，改善教研组工作中存在的不足，不断地开拓进取创新，力争做得更好。园本教研是幼儿园教师学习、成长的重要阵地。近年来，我们南麻五小幼儿园立足本园发展，加强园本培训。现将如下：一、以科学的发展为指导，高度重视园本教研工作。如果说，教师的素质是决定一切教育工作成败的关键，那么，我们认为，应对今日我园幼儿教师队伍的现状，园本培训及开展园本教研应是我园保教工作发展的关键所在。所以，我们的办园理念就是：自主、协作、探究、创新。经过园本教研，让教师成长于学习之中，发展于工作之中。在施教的同时，为自我不断积累知识和才能，不断地提升自身的价值和品味。从合格教师逐步成长为优秀教师、专家型教师，从而更好的实现自身的价值。二、加强园本培训的组织领导，明确分工，职责到人。首先，园长亲自抓幼儿园工作，由她牵头成立了以园长为首的园本培训领导小组和指导小组。辅导员具体负责培训工作，其他的成员分工明确，职责到人。其次，我们把园本工作列入幼儿园每周活动设计中；每学期，我们还定时召开园本培训园本培训活动，及时解决培训工作中遇到的问题，对园本培训工作进行及时的调度，加强了培训的针对性、时效性。三、建立健全各项制度和计划，确保培训落实到位。为确保园本培训落到实处，制定了园本培训工作的计划，列出培训的资料和安排，教师再依据总的计划制定出本班的园本活动计划。这样既指导了教师的学习，又明确了学习的资料，让教师们明白了学什么，什么时间学，统一了步骤，保证了学习的系统性和针对性，督促教师自觉的完成学习任务。四、采用灵活多样的园本教研形式，激发教师主动参与的热情，促进教师成长。一是开展各种比赛活动，让人人都有参与和施展才能的机会。教师经过学习与实践，进一步理解了园本教学的重要性。二是，为让教师能很好的从经验中去反思、积累、升华，我们要求每人每月必须写二篇教育叙事，资料能够是孩子的追踪记录、能够是对某一个问题的思考、想法与体会，能够是工作中遇到的问题，也能够是抒发自我的思想、感情等等，但必须是教师的真情实感。记得上海的特级教师应彩云说过这样一句话：走进孩子的世界，你会变得越来越丰富，我们会从那里收获欢乐与支持，这也就是幼儿教育的内涵所在。另外，我们从幼儿一日活动入手，引导孩子动口、动手、动脑，自我从操作中发现问题，学着解决问题，经过教师预设和幼儿生成的一个个主题，营造出一个与幼儿生活本身密切相关的高度整合的课程模式，逐渐完成由单一知识向跨学科知识、由学习知识向体验知识的转变，真正贴合了新大纲提出的让孩子主动发展的要求。五、下一步1、进一步加强各层次教师培训：我们将以提高教师思想水平、理论水平、实际操作水平为目标，实现培训探索操作（灵活性、创造性）总结一体化的路子，并针对每一个教师的具体情景，有针对性的进行辅导，使教师尽快掌握园本课程的精华所在。同时，我们还要进一步加强教师的基本功培训，争取教师全部达标。2、继续进取有效开展园本教研活动，进一步做到有计划、有目标、有记录，有总结。注重形式多样，讲究方法。在今后的征程上，我们将继续不断到改善，不断创新，用我们的实际行动促进全园教师保教工作的提高。为使我园成为全区秀实力的乡镇幼儿园而努力。我园从完善组织建设，健全各项制度，加强教育培训，强化业务技能，加强检查指导，抓好细节管理，定期总结反思，开展丰富的活动，创新常规工作等方面着手，使卫生保健工作更趋规范化和科学化，为保障幼儿健康成长奠定了良好的基础。以下是我园的一些具体做法：一、加强教育培训，强化业务技能。我园注重对全体教职工进行专职培训，有岗前培训、在职培训，经过外出、在园、请专家来讲课等多种形式，从而开阔教职工的视野。我们还开展多种形式的岗位练兵。如：对保育员进行理论和操作两方面的比赛，理论方面的资料包括教育、保育、消毒、疾病防治，以笔试和口试、抢答赛的方式进行。操作方面分铺床单、洗餐巾、教幼儿穿脱衣服等，从而实现了理论向实践的转化，提高了实际操作本事和水平。二、完善组织建设，健全各项制度。幼儿园卫生保健工作涉及面广，必须有严密的组织机构。我园由一名领导主管卫生保健工作，同时建立起一支由保健医生、班组保教人员、保育员、后勤炊事人员组成的队伍，构成了既纵向又交叉管理的网络群体，在组织上保证这项工作的开展和落实，并根据需要成立专项工作组织，将重点工作与常规工作紧密结合起来，推进卫生保健工作的开展。组织建设完善后，我园制定了切实可行的制度，并根据执行情景进行改善和完善。三、加强检查指导，抓好细节管理。完善制度，配备充足人员，经过检查和考核使制度真正贯彻并落到实处。首先，明确分工，定期检查。我园的卫生检查小组，定期对各班级的午睡、用餐、卫生、消毒、幼儿护理等工作进行检查。其次，把日常工作检查与考核紧密结合，做到检查与奖惩挂钩，业绩与先进同步，考核高分与奖金对等，完善管理机制，提高教职工的自律意识。我们在幼儿卫生保健工作的实践中，努力践行“细节决定成败”理念，幼儿园日常工作虽然平凡琐细，却与每一个幼儿的健康成长息息相关，决不允许有一丝一毫的大意疏漏，否则，将有可能造成无法挽回的后果。保健医生每一天做好晨检细节工作，从而真正促进幼儿身心健康，让家长安心放心。四、定期总结反思，不断提高水平。经过学习，我园全体教职员工认识到健康的幼儿应当有强健的身体、健康的心理状态，必须贯彻“预防为主”的方针，对疾病与事故做到防患于未然，促进孩子的健康成长。经过实践，我们做到了以下几个方面：1、科学饮食（1）根据季节编排食谱。如秋季气候干燥，可多选择营养丰富的暑类和根茎类蔬菜；冬天因天气寒冷，体力消耗大，则需安排高蛋白、高热量的食物。（2）增加含铁量高的食物，增加幼儿的血色素，进取防治贫血，如鱼、肝脏、蛋黄、肉，补充水果及维生素B、维生素C，以促进铁的吸收，同时注意动物性食品与植物性食品混搭，促进互相吸收。（3）改善烹调方法。我园以一物多制的办法调动幼儿食欲，把食物的几十种制作方法收集在我园的一份菜单录里，每周排食谱就简便自如了。（4）饭量跟踪调查。我们根据小中大班中餐进食量按每班称好，教师每一天检查幼儿的进食量，减少倒饭、剩饭现象。2、严格执行消毒制度，预防疾病的发生。幼儿园是幼儿密集的生活场所，幼儿餐具、用具，洗刷不彻底，消毒不到位，就会病从口人，引发各种疾病。所以，我园补充完善了各类消毒制度，做到“四定”，即定人员、定岗位、定职责和定职责。配备专门消毒餐具的蒸汽消毒柜，每班配小消毒柜，教室、食堂配有紫外线消毒灯，严格按时按要求消毒。3、严格幼儿食品管理，严把质量关，杜绝食物中毒事故的发生严格执行“四把关”制度。一是把好进货关，幼儿园的荤素菜、各类食品全部在正规大型超市购买，严格食品索证准入制度，入库时专人查点、验收登记。二是把好保管关，仓库保管员及时检查，不得把腐烂变质及过期失效的货物发放出库。三是把好制作关，严格生熟分开制度，炊事员严格按程序进行烹制。四把好入口关，教师在分饭时，仔细辨别饭菜质量，把好幼儿入口关。相关职责人各负其责，层层把关，发现问题及时处理，避免事故的发生，使保健工作更加细致化、合理化。4、加强体育锻炼。户外体育活动是有目的、有计划地利用多种材料，形式多样，享受空气、阳光等自然因素进行锻炼的活动。我园每班每一天坚持两小时的户外活动时间，由保健医生和分管领导抽查齐抓共管，使幼儿每一天都有户外活动。5、保证幼儿充足的睡眠。幼儿入睡后会分泌生长激素，为了孩子的健康成长，要求教师加强午睡管理，巡回检查幼儿的睡姿、盖被情景，园长经常下班检查幼儿的入睡率等情景，并把它记载在月考核中。6、严把安全关。我们成立了负责安全的小组，负责园内的安全工作，针对园里的大型玩具、户外活动器械、电器、水电管线进行安全检查，要求全体职工在工作中细心观察，发现问题及时报告，及时处理，强化安全防范意识，杜绝事故隐患。教育幼儿不佩戴首饰，不带危险品入园等。五、开展丰富的活动，创新常规工作。针对幼儿的年龄特点，我园开展形式多样的活动，以创新促常规，取得了很好效果。如，为了让幼儿的菜肴推陈出新，幼儿园向家长征集宝宝食谱，家长们进取响应，供给了许多幼儿喜欢吃的自创菜谱，孩子们吃得很开心。一、教育教学1、在教育教学工作中，我们分析本班孩子情况，认真制定学期工作计划，备好每一次活动，开展了丰富多彩的教育活动，帮助他们获得了丰富的生活经验，充分利用班级的小栏目、小角区，使他们有动手动脑的场所。另外，我们还开展了亲子阅读活动，在家长的带领与指导下使孩子们增强独立观察力、阅读力。2、我们重视班级常规的培养，不断发现问题，及时解决问题。我们随时引导幼儿注意观察身边危险的地方，并讲解正确的户外活动方式，让幼儿先寻找那些地方可能发生危险，应该怎样玩？认真排查班级里的不安全隐患，做到早发现早解决，利用游戏让幼儿查找班里不安全的地方，教育幼儿不触摸危险的角落。在生活卫生习惯方面，培养幼儿养成独立进餐、入厕、入睡，养成喝水的习惯。在喝水秩序上，我们给孩子们划清了喝水和接水的不同位置。在搬凳子时，我们采取排队按顺序拿，这样就不会发生抢凳子、挑凳子的现象了。我们注重培养孩子良好的习惯和常规，在组织孩子们的一日生活中，我们常会碰到这样或那样的难题。怎样才能进行有效地调整和控制，需要教师不断地探索和实践，有时还需要一点点的技巧3、在一日生活中，我们也做到了师幼不分开，教师认真监护幼儿的一日活动、我们尽量做到老师都在教室，和孩们一起上课、学习。下课和幼儿一同游戏，监护幼儿滑滑梯、玩跷跷板、上厕所监督幼儿排队，不跑不推。每天入园和离园，我班会有小礼仪员和老师一同接送幼儿，不但锻炼了幼儿的礼貌用语，更重要的是为了安全接送幼儿，和幼儿及家长进行及时有效地沟通、还能在第一时间了解幼儿在家情况。二、卫生保健我们班注重保教并重，细心关心每一位幼儿，照顾他们的生活，为他们提供卫生舒适的生活学习环境。我们严格按照园里的要求执行各类物品的消毒工作，让幼儿生活在一个整洁、舒适没有细菌的环境中。三、家园联系家长和老师的交流显得尚为重要，每天放学后，我们都及时向家长反映该幼儿当天的纪律与学习的情况，做好的给予及时的鼓励和表扬，做得不够的请家长配合，帮助幼儿纠正，让家长了解孩子在园的情况，同时也让我们了解孩子在家的情况，相互了解，同时吸取家长对幼儿园教育和管理工作的意见和建议，努力使孩子得到更全面的发展。另外，我班家园联系栏经常宣传各种幼儿保健知识，根据季节，进行防火防电、甲型H1N1流感、手足口病等各种预防宣传。通过家园联系，我们和家长之间建立了和谐友好的关系，赢得了家长的信任、赞誉和支持。从家长亲切的笑容、信任的目光和赞许的话语中，我们相信只有和幼儿、家长共同努力、共同发展，才能取得更大的进步。一份耕耘，一份收获。通过大家一学年来辛勤工作，无私奉献，本班幼儿在学习和生活上都有一定的进步，他们健康、聪明、活泼。但还是有不足之处，因此我有以下计划：1、进一步加强业务学习，全面、有效地提高孩子各方面的能力；2、加强对幼儿的研究，熟悉并灵活运用幼儿的年龄特点，提高组织活动的质量；3、发挥本班三位老师的协作、奉献精神，全面提高班级工作质量；4、加强安全防范措施，增强幼儿自我保护意识；5、加强教法的探讨，努力探索出具有个人特色的教学方法。总之，紧张而繁忙的工作又将告一段落，让我们在今后的工作中面对以上的种植蛔悖及时改正，认真做好各项工作，以便我们的各方面在来年各更上一层？一学期来，体育教研组坚持“健康第一”的指导思想，认真学习新版《体育与健康课程标准》，深入贯彻落实上级文件精神。以人为本，关注常态，在全体老师的共同努力下，开展形式多样的体育活动，丰富学生的校园生活，促进学生健康成长，高效圆满地完成了学校体育工作的各项任务。现就以下几个方面做简单的总结：一、教育教学方面1、学期初，多次组织全组成员学习、讨论新版《体育与健康课程标准》，并能将新的教学理念运用于教学实践中。2、组织学习市局《关于实施――市中小学体育教学计划格式规范的通知》文件精神，本学期，改变了传统教学计划、单元计划、课时计划的模式，严格按照市局要求进行落实。3、在认真学习领会新版《体育与健康课程标准》的基础上，按照市局文件精神，结合我校实际制定了4、群众备课制度，每周四上午定为主备课时间，全组人员认真研究教材、教法，对于教学过程中出现的疑难、困惑或经验、推荐，能一齐探讨交流。5、用心开展组内听课、评课活动，坚持人人每学期上一堂展示课要求，学期初，对各人上课的时间，资料进行安排，活动的开展有效地促进了常规教学的质量提高。6、加强体育课堂教学常规的管理，对体育课堂教学和活动开展中的安全管理、运动伤害事故的处理进行了具体的明确规定。7、用心参与上级组织的教学竞赛活动，在县局组织的体育校本课程“同材异构”活动中，我组按照规定要求及时上报，参评材料。8、完成初一年级学生追溯评价测试任务，规范组织，成绩上报及时。9、组织了全校性的学生体质健康测试，测试程序规范，措施得当，及时统计上报，对测试成绩进行公示，学生达标率高。10、配合市局，从组织学习培训、制定实施方案、数据统计、上报、撰写工作总结等方面，高标准地完成了――市学生体质健康监测工作，本年度我校被县局评为学生体质健康监测工作先进单位。被评为县体育监测工作先进个人。11、全组人员在搞好教学工作的基础上能深入教科研的研究，认真总结教学心得，用心撰写教学论文，参加各级各类征文比赛，均获得可喜成绩。本年度组内共有5编文章在各类期刊上发表。12、用心参与各类继续教育活动，不断提高专业业务水平。学期初，全组成员完成了市局组织的体育教师暑期培训任务，及时完成规定资料、学时，及时上交作业；10月份，全组成员用心注册省教研室“教学新时空”平台，参与讨论交流；学期末，全组成员又参与并完成了专业技术人员公修课的培训考核任务。二、活动开展方面1、加强学生跑操训练与常规管理，坚持做到天天检查、周周公布，流动红旗。学校跑操领导重视，年级部主抓，班主任参与，定期组织各年级跑操比赛，有效促进了学校跑操质量的提高。2、9月底成功举办了我校第八届阳光体能运动会，这次运动会是历届项目设置最多，参赛人最数的一次。10月份举办了学校教职工运动会。3、加强课外体育业余训练，合理选材，用心组队，用心参加各级各类比赛，均获得优异成绩：8月份组队参加省中学生第十届乒乓球锦标赛，获团体总分第七名；11分组队参加县中学生女子排球赛获县初中组二等奖；参加县中学生男子三人制篮球赛比赛获初中组比赛一等奖。4、配合学校，用心开展各项文体活动，丰富学生课余文化生活。体育组多次协助工会举行了国庆，元旦教职工趣味活动；协助安保处参加了县消防运动会；多次与兄弟学校城南、海安高级中学进行了篮球交流赛。5、本学期，我组成员，通力协作，协助县体育局完成了国家高水平运动基地的建立工作；协助完成了体育局承办国家自由式花样滑轮比赛的裁判工作；协助完成了体育局组织县中小学乒乓球比赛的裁判工作。三、存在不足与改善措施1、各类运动竞赛的成绩不够突出整改措施：（1）合理选材，明确分工，落实职责。（2）强化训练，改善训练的方法、手段。（3）做好体育特长生思想工作，处理好学习与体育的关系，处理好家长、班主任的关系，以得到对训练工作的支持。2、教科研工作的成果不显著整改措施：（1）利用时间业余认真研读组内订阅的专业杂志，及时了解学校体育发展的新动向，新理念。（2）撰写教学心得，养成用心动手、动笔的好习惯。3、课外体育资料欠丰富整改措施：（1）充分挖掘地方特色体育传统项目，如手足球、健身花鼓等。（2）与时俱进，开发富有特色的体育项目如健身操、搏击操、武术操、校园群众舞等。（3）组织外出学习、观摩等，拓宽教师视野，提高教师的专业业务水准。一、本期教研工作的基本情况：本期以幼儿园一日生活常规细则为主线，加强教研工作管理和幼儿园德育教材开发，营造一个积极读书的氛围，提高教师参与教研的积极性，加强理论学习，进一步深化教育观念转变为教育行为，加强教师队伍建设，参加学校的说课比赛、教学论文评选、读书活动、办学理念、一训三风征选等活动，以教研活动促进教师专业化成长，培养学习型、研究型教师，幼儿园开展了青年教师献课活动，家长开放活动，全面提升幼儿园的保教工作质量。二、教研工作成效（一）、加强理论学习本期引领教研组用三次教研活动的时间，系统地学习了《幼儿教育学》中创造游戏部分的内容，理解了创造游戏的特点、教育作用以及指导方法。（二）、抓好常规工作1、每位教师认真设计活动方案、认真组织幼儿一日生活活动。2、每周认真开展星期五13：10开展教研活动；各班每周更换家园窗，每星期一八点以前上墙。3、每月环境创设检查一次：创设有特色幼儿教育环境，本期探讨了怎样创设科学、合理、美化幼儿园环境的方法，并制定出环境创设的评选标准，由教研组长牵头组织各班班长进行检查评比。4、全园教师献课活动17节；外出观摩学习13人次，参加校级说课比赛1次。5、本期按照学校的新规定，每周教研组长和五年教龄以下的教师每周听两节教学活动，其他教师每周必须听一节教学活动，并且每周五在郭逊老师那里登记在园长处签字盖章。6、每周、每位教师撰写200字的教学反思，每月撰写500字的教学反思。7、节日活动：开展了我爱祖国和喜迎新年的庆祝活动。（三）、家园互动1、今年在小班搞试点：为家长开放班级博客，深的家长的好评。2、为家长提供教学观摩活动16节，让家长了解幼儿园的教学情况。3、新年到来之际，家长和孩子们一起做亲子游戏，观看孩子们的文艺表演，让孩子们过了一个快乐的新年。（四）、特色园区：创建学习型的教师团队教师专业化发展是教师专业化素质不断提高的一个过程，创建学习型团队，是师资队伍建设的重要途径，建立书香校园，建设校园文化，营造和谐、健康向上的.学习氛围，本期教研组开展了读书漂流活动。1、在办公室创设了读书吧。在教师办公室里创设读书环境――为教师提供各种教育杂志，供教师阅览，学习先进的教育理念，吸取新的教育信息和先进的育人经验，拓展教师视野。2、“走进名著”的读书活动。认真阅读学校每年提供的书籍，提高教师自身的文化素养。每年教师自觉阅读1―2本名著，扩展读书的范围。3、好文章大家读。在教师办公室的墙上创设“好书大家读”的张贴栏，由园务领导和教师日常学习中，读到的好文章，推荐张贴在“好书推荐”栏里。4、读书交流活动。每两月进行一次读书交流活动，并以文字的形式呈现：读书笔记、读书心得体会、经典段落名句等张贴在“读书网”的栏目中。一个指导思想：在素质教育和全民健身的前提下，全面促进学生的身心健康，切实提高学生的身体素质和运动技术水平，普及各方面的体育知识，培养体育欣赏潜力，从情感方面渗透和培养各方面的精神素质，组织各种比赛，丰富学生的体育生活，使普及和提高和谐发展。2.主要工作1.教学根据大纲教材的要求，结合学校的实际情况和学生的身体条件，制定合理的学年、学期和单位计划，认真编制教学计划，上好优质有效的课。充分发挥学生在课堂上的主体作用。要丰富数据，适当锻炼，渗透分层教学、情感教育、创新教育等多种教学方法。敢于创新，大胆改革教学。实事求是，脚踏实地的作风。首先，让学生对体育产生兴趣，改变体育不重视的片面观念。在此基础上，才能全面提高自身素质，达到全民健身的真正效果。充分体现了素质教育和健康第一的指导思想。音乐、美术、劳动技能也是按照教学规律来实施的，有效提高学生的各种兴趣！2.竞争参加县中学生田径运动会，团体第六名，道德风尚奖，团体体操表演奖，被体育局领导表扬。在区内组织女篮，参加比赛，都取得了前几名的好成绩。体育教研室工作总结。李官地中学第一届田径运动会上学期成功举办，开幕式非常成功，得到了体育局领导的表扬。3.群体方面加强两个练习两个活动。在全区大课间习题竞赛中获奖。年，全县学校达到评比标准，并荣获县先进单位。课外活动开展得有声有色。前半学期周六的兴趣活动以运动为主，学生兴趣浓厚，收获颇多。4.体育科研学校领导非常重视体育科研活动，多次派体育教师参加省市(海宁、奉化)的教研活动。在县教研室的领导下，(国家级)项目成立，国家一级学会(体育科学学会)项目名称《鄞州区中学生体质的分析调查》开始运行。与此同时，体育组的三名教师在全国性期刊和体育报纸上发表了三篇论文。我校承担了全县的体育教研活动，全县体育教师观摩了我校的大课间操，受到同行的好评。与此同时，邱海龙的教师开设了公开课。5.体育入学考试近两年体育中考成绩在全区名列前茅，有两名体育特长生被推荐到鄞县中学和鄞县职业高中。坚持常年训练，包括中考训练、田径队、篮球队、木球训练(准备明年10月参加全国木球比赛)。6.加强音乐、体育、美术、劳动技能的教研活动，听同事的课，参加自己的观摩课。同事之间要多讨论，多交流，才不会羞于提问。去参加校外听课大赛。(朱伟成老师)多看看关于教育的报刊杂志。自充电。水平和业务潜力。认真学习了新课程标准和初中《体育与健康》教材;认真钻研教材，研讨教育教学方式和手段;学习先进的教学理念;结合校情制订了切实可行的教学计划。二、强化安全措施，重视安全教育。针对我校实情我们克服了场地小、器材少、上课班级人数多的众多不利因素，体育组制订了体育教师场地器材安排表，体育教师出操安全值勤表，从思想上组织上确保安全措施职责到人。教学过程中杜绝安全事故的发生。三、注重体育教学的质量、确保体育教学任务的完成。体育教学方面继续以”健康第一”为指导思想，以”安全教育”，”常规教育”为目标，在体育教学中培养学生自主锻炼的思想意识，发展学生的身体素质，促进学生各机能的全面发展。认真备课、上好每一节课;备课组活动开展正常，群众备课时发言用心，共同探讨教材教法，集思广益。精心组织学生进行体育锻炼和各种身体练习;充分发挥每一个学生的特长。利用雨雪天用室内课的形式向学生集中传授体育理论知识和卫生保健知识;课堂教学中坚持以人为本的思想，重视安全教育、注意培养学生的主体意识。强化教学环节，确保了教学质量稳中有升。初三体育教学成绩稳居全县前列。四、用心落实”阳光体育”制度，做好”大课间”活动的各项工作。我校地少人多，场地器材配备不足，生均体育资源少，在这种状况下体育组在校长室，教务处的指导下因地制宜，根据我校实际状况大力开展学生”阳光体育”活动确保学生每一天锻炼一小时得到顺利进行，”大课间”活动有计划，有过程，有活动记载和总结。五、做好《学生体质数据》的测验和上报工作。六、组织教师开展听课评课活动取长补短、相互促进、相互提高。全体教师用心开展听课评课活动在互听互评中坦诚交换意见共同提高教学水平。加强教师的自我学习努力提高自身业务素质和专业水平，上学期体育组教师都完成了自我研修。七、用心参加各种教研活动和比赛。4月份我组用心响应组织参加了高淳县初中体育教师优质课比赛，何勇，赵育红老师分别获一等奖和二等奖。回顾过去的一学期我们感到:每时每刻我们在忙碌和劳累中渡过，但我们的辛苦得到了领导们的肯定，我们的工作得到了上级主管部门的赏识，我们的辛苦使我校全体师生的身心得到了锻炼，使师生们能在紧张的学习工作之中得到锻炼、得到欢乐、我们的辛苦是值得的。爱岗敬业，团结进取，无私奉献，一向是我们高中体育组教师的良好风气。高中体育组现有8名任课教师。其中，高一年级3人{刘少武、侯金玲、刘传亮}；高二年级2人{常大松、朱素英}，两位老师每人带9个班，每周18节体育课，朱老师还兼着行政值班工作；高三年级3人{张荣清、王亭雄、徐玉梅），张老师在完成正常教学的同时还担负着学校田径队的训练工作，徐老师兼任体育器材保管工作。本组年龄最大的已近50岁，是一个年龄偏大而成熟、人数偏少而精干，凝聚力强、工作热情高、有激情、有活力的小学科教研组。一年来，在学校各级领导的正确领导下，高中体育教学工作从全面落实“以人为本，健康第一”的思想出发，教学工作中，落实新课程改革的新理念，始终把提高学生身体素质、培养学生良好品质和健康心理作为教学工作的出发点。根据学期工作计划要点，较好地完成了各项工作目标和任务，并取得了较好的成绩。现就本学期学校体育工作做如下总结：一、加强业务学习，让学生健康成长1、用心参加校本培训和暑期山东省高中教师新课程全员培训，培训期间，我组教师的多篇作业和文章得到了省专家组的多次点评和高度评价！2、教学中，树立“健康第一”的锻炼目标，注重培养学生体育基本知识的综合运用潜力；把课改的理念由课堂延伸到体育比赛、课外活动等方面；改变传统的体育教学模式，建立和谐的师生关系，按新课改的要求，本学期我们实验性的对学生进行了分层次教学、分层次考核及评价，让所有学生都体验到体育所带给他们的成功和快乐！让学生在健康中学习，在快乐中成长。二、以教研促教学，全面提升自身的业务素质本学年重点加强了备课组的群众备课和教研活动，针对体育学科特点，各备课组认真组织，充分准备，抓住重点、突出实效探讨教法，探索课堂教学新模式。按照教务处和教科室的要求，按时报课、听看课，并在组内开展了公开课、观摩课、示范课及优质课展示，做到自评与互评相结合，经过精心打造刘少武老师的录像课获得了省体育学科优质课例评选的一等奖；工作中注重教学经验的积累，结合体育教学和训练撰写了多篇论文，其中两篇教学论文在国家级的刊物发表，一篇论文获前沿教育创新与实践论文大赛一等奖。三、加强“两操”管理，用心推进阳光体育活动的开展提高“两操一活动”的质量并构成自己的特色，是建设校园文化的一项重要活动资料，我们始终按照史校长的要求，加强两操管理，对两操队伍的集合及进出场的整齐度和速度，进行了不断整改和完善，对学生做操的细节动作进行了规范和纠正，对两操质量做到每一天都进行讲评，提出表扬班级，同时对存在的不足提出整改措施。在年级部和各班主任的大力支持下，活动收到了良好的效果。为切实抓好“青少年阳光体育”，保证学生每一天一小时的体育活动时间，本学期我们根据学生特点，组织开展了丰富多彩的课外系列体育活动。成功的举行了学校第三十九届田径运动会和高二年级“冬季长跑接力比赛”及高一年级“阳光体育系列趣味项目接力比赛”等活动，激发了学生体育锻炼的用心性。四、严格体育达标，促进学生素质全面发展我们始终严格执行学生体育合格标准，切实抓好达标工作，全校《学生体质健康标准》达标率到达96%以上，优秀率在逐年提高。五、以传统学校验收为契机，加强特色项目训练，体育比赛再创佳绩体育传统学校验收是提升学校体育工作的一项重要任务，这对我们体育组而言既是严峻的挑战，也是发展的机遇。全组教师树立全局意识，齐心协力，加班加点，用心投入到体育传统学校验收的工作之中。按照进度计划，依据验收指标把各项工作落实到每一个人，整理、修改和补充了各项体育制度和措施及体育特长生的相关资料；不断完善了学校各项体育活动方案和阳光体育活动计划；规范了体育场地、设施、器材并建立体育设施、器材账目明细的登记。验收中受到了专家组的高度评价。6月被授予山东省体育传统项目学校。一年来，我们克服运动员逐年减少带来的比赛困难，带队老师顶烈日、冒严寒，早出晚归，无私奉献。透过科学训练和辛勤培养，带给我们的是丰硕的成果！在5月15日，举行的“中国万达”20xx黄河口东营国际马拉松比赛中，我校高二15班艾琪和代玉红两名同学，不畏强手，顽强拼搏，在女子短程马拉松10公里比赛中，从600多名参赛选手中脱颖而出，分获第三名和第四名；8月在临沂苍山县举行的20xx年山东省中小学生体育联赛“天汇文体杯”田径比赛中，我校体育健儿勇创佳绩。艾琪同学以2：17。79的成绩取得女子800米第二名，以4：39。88的成绩取得女子1500米第四名；胡世星同学以50。78的成绩取得男子400米第五名；刘倩楠同学以5。38米的成绩取得女子跳远第二名；另外，我校男、女接力队以娴熟的交接棒技术和顽强拼搏的精神，分别取得4×400米接力亚军；10月在东营市第十一届中学生田径运动会上，我校健儿共取得金牌10枚，并打破2项东营市中学生田径最高记录！10月在山东省田径冠军赛上，李闯同学在男子100米比赛中以10：91的成绩到达国家一级运动员，被中国农业大学（橄榄球项目的高水平运动员）破格录取；12月在东营区举行的东营市阳光体育健康冬季长跑比赛中，代玉红同学获得高中女子组冠军，为我校争得了荣誉。截至到目前，我校所有应届体育特长生已分别透过了石油大学、中国农业大学、暨南大学、西安理工大学等高校的测试。为了进一步加强校际间的教研合作与交流，整合并推广先进的教学经验，实现在教育教学资源上共享，管理上互相借鉴，促进学校间的持续、均衡的发展。在x县教研室的领导下积极开展片区教研活动。经过一学期的努力和摸索，现将所做的工作做一总结和汇报，以期得到各校领导及同仁的指导和引领。一、认真制定了片区教研工作计划经过一年的工作，现对片区内各校情况有了一定的了解，片区内各校之间资源很不均衡，各校差异较大，但可喜的是片区内除嘉陵小学以外，其他各校教师还是比较年轻的，有着很广阔的前景，而且通过一年多的交流研讨活动，让我们看到各校拥有着很丰富的教学人力资源年轻化的教师队伍，积极的教学研究态度，很强的对新生事物的接受能力。因此，我们将教研的中心定位于课堂，发展于课堂，将先进的经验推广于课堂，切实提高课堂教学的效果和效率。通过片区教研活动整合八校的力量，传播新的教学思想和理念，促进教师个体与教研共同体的自主发展。活动依然采用以嘉陵小学为中心，其余7所学校联动的方式开展片区教研活动，充分发挥城区小学的教育资源优势，起到中心辐射的作用，逐步达到教育资源的平衡发展的目标。二、精心准备并组织开展好片区教研活动为了充分发挥教育资源的优势，起到中心辐射，互帮互助的作用，本学期片区重点搞了两次大的教研活动。第二教研片区主要进行了片区内骨干教师的巡课活动，从片区内各校抽出县级骨干教师和各校级的骨干教师形成一个巡课团队。在经过一番问题调查和各校情况摸排之后，各校将各自薄弱学科报给片区教研工作站，教研工作站再根据各校的实际情况将巡课团队分成小组，在统一的安排和领导下，由巡课带队领导带领骨干教师深入到各校，针对各校的薄弱学科进行教学全过程的了解和指导，不仅要求巡课的领导和骨干教师要深入课堂指导教学，还要了解这些授课教师的整个教学过程，如：备课、学情把握、教学设计理念、课后反思、课堂重建等等，从教学的细节入手，手把手，面对面交流，真正起到指导和交流的作用。为提高片区内薄弱学科的教学质量做好前期的铺垫工作，为后续的送教下乡亲临指导，课堂比对，真正促进薄弱学科的健康成长。我校还应郭镇中心小学的邀请，参加了郭镇中小学开展的课堂教学大教研活动，在冯维斌校长的带领下，教研室的大力支持下，我们一行6人参加了课堂观摩和课堂评价活动，课后与授课教师的交流真诚且有效，不仅有简要的亮点陈述，更多的是为他们提出了很好的教学建议，使在场的教师很受益，受到郭镇小学领导和教师的热烈欢迎。小学第二片区8所学校的骨干教师和主管教学的各校领导聚集于我校的小会议室，开展了片区内以有效课堂教学为主题的教学研讨活动，共有13名教师参加了此次论坛，而且每位参与论坛的教师还配有PPT演示，对个人的一些好的作法和观点与大家一起分享和交流，对提高课堂教学效果起着很好的指导意义。三、精心策划活动在为数不多的几次活动中，第二片区教研工作站从一开始就准确把握方向，充分发挥主体地位，精心策划每次活动，保证片区内教师听课的参与面，鼓励教师真诚评课，尽量体现专家引领。从每一次活动的启动、实施、结束做到环环落实，让片区内老师在有限的教研活动中得到更多的收获。通过几次活动我们基本形成了活动开展的基本模式：教研工作站根据计划制定活动的初步方案与承办学校面对面协商活动细节教研工作站收集并汇总片区内各校参与活动教师(或授课)的相关资料承办学校制定具体活动实施方案活动实施资料的收集、整理、归档。虽然，几次的活动下来，为以后的片区教研工作的开展积累了宝贵的经验和财富，但片区教研工作任重而道远，还需要我们多动脑子，多想办法，在失败中总结经验教训，在活动中不断更新思路，紧跟时代步伐，真正把片区教研工作搞得有声有色，发挥片区教研的作用，为略阳县的教育事业做出应有的贡献。【校园教研活动总结】相关文章：1.
校园活动总结2.
校园节日活动总结3.
校园比赛活动总结4.
校园安全活动总结5.
2021校园活动总结6.
校园元旦活动总结7.
中秋校园活动总结8.
校园环保活动总结9.
打扫校园活动总结圣诞节活动总结(15篇)总结是对某一特定时间段内的学习和工作生活等表现情况加以回顾和分析的一种书面材料，它能使我们及时找出错误并改正，快快来写一份总结吧。总结怎么写才不会流于形式呢？下面是小编为大家整理的圣诞节活动总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。一年一度的我校欢乐圣诞，共迎新年的圣诞元旦晚会终于落下帷幕了。回想一个月来的辛苦准备工作，现在终于有了种幸福感，觉得苦也值得，因为这次晚会举办得非常成功，不但得到了学校领导的好评，连受邀参加的家长也报以了热烈的掌声。同学们的演出更是卖力，个个力争在晚会上有个好的表现，特别是毕业班的同学，都希望在这最后一次的晚上表演能给自己留个美好印象。今年的圣诞晚会全程都是英语的剧情表演，英语老师和班主任们的工作任务显得异常地繁重，设计剧情，翻译好几页的剧本，每天每天中午的排练看守，一遍一遍地更改剧情和演员，一遍一遍地调整只为达到好的效果，再到费尽心思的剪辑音乐、租借服装。终于迎来了平安夜，大家期待已久的日子。今年校长极为重视，舞台、灯光、音响都亲自过问，对节目的要求更是历届严格之最了，所以整台晚会是美轮美奂，节目样样精彩，今年的家长们来这一趟，可算是够本了。节目由激烈的拉歌PK环节拉开序幕，节目真是够新颖，英语版《辣妹子》歌伴舞，居然还是反串呢，我看下面的家长一个个都笑得合不拢嘴。《花木兰》，那也是没得说的，京剧、跆拳道、现代舞、魔术全都用上了，看底下家长的反映就知道他们都看懂了。《卖火柴的小女孩》进行了改编，居然是巫婆把公主变到21世纪来卖火柴来了，学生们的思维啊也真够创新的了。不得不提的是双(多)胞胎的出场了，这个年级真是人才济济，双(多)胞胎有9组，还有一组是漂亮的三胞胎姐妹，这些个人成双成对的走出来，可把底下人看花眼了，我更傻了，大部分是我的学生，但因为不在同一个班，我居然没发现，呵呵。最后，圣诞老人出场了，这下底下更热闹了，圣诞老人出来就要发礼物了啊，他们一下场就给底下的家长们、同学们发糖，很多班还特意找了写小胖子，穿上那衣服再带上胡子和帽子，一个个都有模有样，可爱至极啊!晚会精彩的同时，也锻炼了团委学生会的所有干部，从开场前社团部组织的礼仪接待，到进场时的纪检监督，还有表演过程中的候场、场上义工、场下义工等，团委和学生会接近39人参与到整个晚会的工作当中，显示了团委学生会干部强大的协作能力和组织能力。这次圣诞节的活动所有学生会同学参与热情很高，对工作很积极，每一位成员都想尽自己的努力办好这次活动。所有成员间相互帮助，相互配合，使这次活动可以顺利进行。这次活动内容较丰富，比较受同学欢迎，参加游戏的同学玩的都很快乐，我们开展的游戏很受初中同学的欢迎，参与热情很高，是这次活动比较成功的地方：1、圣诞老人在活动中起到很好的引导作用，及时调整各个游戏项目间的参与人数。2、所有组织人员都能安排同学在保证安全的情况下进行游戏。3、学生会成员之间配合灵活，在游戏中调动活动气氛，使游戏更有趣。4、很多同学喜欢大厅的圣诞树等布置，有圣诞节的气氛。但这次活动也有不足的地方：1、个别工作人员不能及时到游戏项目地点组织活动。（在以后的活动要加强监督）2、操场活动的秩序不是很好。（设置警戒线，引导参加活动的同学）3、参与游戏的大多是初中同学，高中同学大多选择看视频。（在选择游戏上应注意兼顾不同年龄）4、及早准备有关活动的创意，才能提高效率，尽可能把活动前的准备作周全。（平时关注相关的活动，学习经验）5、圣诞节活动的目的在于为同学们调节紧张的学习生活，同时增添节日的气氛，总体来看这次活动比较成功。伴随着冬日里温暖的阳光，一年一度的新年又来临了，为了让孩子们度过一个难忘的节日，我们在x月25日上午举行了丰富多彩的庆圣诞的亲子游戏活动。让家长与孩子们一起庆祝圣诞节，享受着亲子同乐的温馨和快乐。上午九点我们活动正式开始，本次活动主要分为六个环节：一、x号早晨，由两位男教师扮圣诞老人和迎早的教师一起到幼儿园大门口为孩子们送礼物和祝福，让孩子们感受节日的喜悦。二、小朋友之间神秘的互赠礼物的活动，在礼物上写上小朋友的名字在圣诞前夜24日早上来园时挂在圣诞树上，25日早来园时自己去找写有自己名字的礼物。三、组织幼儿边做律动边唱圣诞歌曲《铃儿响叮当》和组织幼儿做律动《圣诞HUHU》。四、圣诞老人出场，有奖问答，有关圣诞知识的，答对的有奖。五、狂欢活动：圣诞老人出场，跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》。六、联欢活动结束后各班家长带领自己的孩子回到班上，以自助餐的形式分享美食，品尝自己的劳动成果。这天，家长和孩子们都玩得很开心，整个上午的活动气氛非常热闹，通过一系列的联欢活动，孩子们自始至终地洋溢着探究的愉悦情绪与体验，感受着圣诞节欢乐的气氛。庆圣诞一直是我园十分重视的一项庆祝活动。每年，我们都力求以不同的形式来庆祝活动，让孩子感受快乐、分享节日即将来到的喜悦。今年，我园精心策划，以亲子活动的形式来举行本次庆祝活动。活动中，孩子们玩得开心，每个孩子都体验到了成功的喜悦。通过活动小朋友们感受到了圣诞的节日气氛，激发幼儿园的活力和凝聚力。加强孩子对西方文化的了解，促进幼儿互相团结友爱地相处。通过这次活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功；让师生们共同感受到了大家庭的温暖；加深了家园情、师生情、亲子情。相信这是孩子们度过的最难忘的一次圣诞节。我系于12月22日晚上在西区大礼堂举办了外语系“动感英语”系列活动闭幕式暨圣诞晚会。在晚会举办之前，我系对所有节目进行了仔细的筛选和耐心的指导，成功地在圣诞晚会中展现了我们最好的一面。圣诞晚会的完美落幕后，我们做出了以下总结。在晚会前，我们就已经做好了充分的准备，不仅邀请了学校里的多位领导、老师作为嘉宾，来观赏我们的精彩晚会;而且在两个校区都提前摆放了宣传板，其宣传海报是由我们系的各个班自己画的，充分体现了我们对这次晚会宣传方式的良苦用心，从而有利于老师们和其他同学了解我们的活动，达到全校学生参与度高的活动目的;这次晚会制作了一目了然的座位安排表，并把嘉宾席和观众席的卡片提前张贴，使得嘉宾、观众能够及时准确就坐;在此次晚会的舞台设计中，我们采用了圣诞晚会的经典颜色――蓝色，作为舞台的主打背景颜色;舞台中央上方挂着多把五颜六色的透明状雨伞，高低不同，层次感十分鲜明，这次舞台中央的设计，是我们一个大胆的尝试和创新，带来的舞台效果显而易见;此次晚会的幕布设计中，多采用长串的同色的气球装饰，两边呈对称分布，粉、紫、金色气球大气、高端又不失时尚;舞台前沿用多彩亮纸、装饰品和彩灯装饰，更具圣诞节日气息。粉、紫、金色气球为舞台增添了活力，使得整个会场活力四射。在节目的间隙，我们也设置了发节日愿望短信抽大奖的环节，使得我们这次的晚会不仅气氛活跃，同时也得到了更好的宣传，也让我们与现场观众有了很好的互动。我们选出的节目里，有大合唱、舞蹈、歌剧和英文戏剧，可看点精且多，具有外语系特色，体现了“缤纷圣诞夜，共筑青春梦”的主题。外语系老师们也积极参与了这次活动，由全体老师带来的节目《西游记之女儿国》成为本场晚会的最大亮点，将晚会气氛推向了高潮。中场部分，我们不仅进行了本学年来我系举办的所有活动的颁奖仪式，而且进行了现场同学们都十分期待的微博抽奖环节，随着大屏幕上一个个获奖同学的产生，晚会现场气氛再次推向高潮。下半场的节目一样精彩不断，全体系干带来的《我有我的young》，展现出了我们系系干队伍青春朝气与活力的一面，其搞笑可爱的舞蹈动作加上卖萌的连体睡衣，还有那分给观众的甜蜜糖果，揭开了下半场精彩无限的序幕;英文戏剧社团的英文戏剧《歌剧魅影》，不仅展现了我们外语系应有的特色，而且其完美的配音与舞台上同学们的完美表现赢得了台下观众们的阵阵掌声与喝彩。全场最后一个节目也不失精彩，它是由外语系行政四班带来的大合唱《歌舞青春》，在整齐、欢快的歌声中，给本次圣诞晚会画上了完美句号。从活动现场来看，我们的礼仪小姐和接待组人员礼貌地将嘉宾及观众带到相应的座位就坐;后勤组为嘉宾准备好了水果、糖及热茶，让嘉宾感受到温暖和节日的温馨;通传组及时准确地通知有表演节目的同学提前做好表演准备，使得整场晚会顺利进行。在此次活动中，我们仍然有不足之处。由于此次活动的话筒及音响设备是外面租来的，其话筒声音时大时小，不利于完整的展现出此次晚会的精彩绝伦，这些不足我们会加以改正，争取下次举办活动能做得更好。总而言之，今年的圣诞晚会与往届来说，还是相当不错的。整场晚会达到了非常好的效果。Teamworkmakesadream!在大家的肯定下，我们争取把下次的圣诞晚会办得更有新意，更彰显我们外语系的特色，我们会一直不断地努力奋斗着，完善着……圣诞节在我们期盼中到来，迎着雪花，踏着白雪迎接圣诞节到来，我们学校在圣诞节这一天举行了盛大的庆祝活动，作为学生会的一员成为了组织这次活动的一员。们这天晚上在教室，在学校的过道走廊都挂起了圣诞节的气球和一些装饰品，把节日的喜庆氛围装点的热热闹闹的，让节日的气氛散播到全校园。在这一天我们学校决定举行圣诞节文艺晚会活动，在这天晚上我们学校各个班级都选出了一个或者一队人来参加演出活动，演出的节目有武术，歌曲，舞蹈，更有小品的，在这一天晚上我们学校的同学们各自施展自己的特长展现自己的技艺在全校师生的关注下表演精彩节目。以前没有成为活动的工作人员不知道一个精彩的节目需要付出多少努力，在幕后等待出演的同学在等候室里面排练，为了表演出最佳效果抓紧每一份每一秒钟的时间努力把最完美的一面展示给所有同学，让大家可以欣赏到精彩的节目。这让我知道了每一个精彩节目的背后有太多表演做者的心血了有太多人的付出，就如那昙花，不为永久的美丽只为刹那芳华，在意的是那瞬间的美丽那瞬间的动人。这次互动是全校性的活动，在所有同学老师的配合下我们圣诞节的活动圆满结束，虽然在活动过程中留下了很多汗水但是却也同样收获了很多，作为一个工作人员，为了保证这次互动的顺利展开我们每一个人都站在一个岗位上及时给同学提供帮助让同学得到我们的帮助，开心的'过上圣诞节。并且在活动结束之后所有同学老师都按照次序离开操场，回到教室，圣诞节的礼物也都带到了每一个班级里面那是红彤彤的苹果，经过了我们这些工作人员的精心包装把他们送到每一个班级里面让每班的帮助人下发圣诞礼物让所有同学偶读过上快乐的圣诞节，这这一刻学校里面到处都充满了圣诞节的喜庆，更有同学们欢呼的声音，热闹的让我们内心久久难以平静，窗外的雪花一直在下，但是我们的心情却与寒冷的冬天截然相反，反而充满了快乐，充满了自豪，让我们有了一种脱胎换过的感觉。虽然圣诞节的活动结束了但是圣诞节的气氛却一直没有消散，就如雪花一样一直在下一直在不停的飘落，飞向四周，灯火通明的晚上，比白天还要热闹，比变天还要精彩更是让我们受到了节日的喜庆受到了大家对节日的热爱，虽然今年活动结束，但是下一年还将继续。此次活动，我们本着：丰富孩子业余文化生活，增加孩子、家长之间相互交流、互相沟通为目的，总体来说：活动主体明确，整场晚会的节目内容、效果氛围比较好，基本上达到了预期效果，孩子的节目丰富，活动气氛良好，活动现场整体的工作的很好。一是节目内容丰富精彩，编排得当，引人注目；本次活动，从发起到演出共不到一个星期的时间，在如此短的时间内，能有如此好的预期效果已经是很不错了。二是大家分工明确，团结一致，积极努力，力求将活动做到最好；从场地的布置、器材的准备、物品的发放等一系列工作都做到了精心准备。为了不让活动出现一点点闪失，各个环节都考虑的非常周全。三是在未安排的情况下，能够对现场的突发事件作相应处理，整个表演比较流畅，节目精彩异常；这次节目表演，我们以班级为单位进行节目的报名。然后再到舞台上进行表演、展示，同时对在市场的小朋友没有进行节目的报名和参加，我们会在活动的现场临时加上由孩子自愿上台进行才艺展示，活动反应非常的活跃。在这次活动中，我班孩子表现棒极了！孩子们通过自己的努力兑换了自己喜爱的玩具及奖品，好开心。通过这次的活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功；通过活动，让师生们共同感受到了朗训大家庭的温暖。我在对我的班级进行感恩回放时，我真心的有感而发，在与我的孩子这一年的相处中，我真的感觉到非常的难能可贵，孩子的点点滴滴都铭记于心，与孩子的相处是快乐的，他可以让自己忘却很多的烦恼，让自己成为一个孩子，天真而又无邪。孩子总是可以给自己到来无尽的惊喜，每一个孩子都是那么的优秀，他们的节目每个都那么的完美，在做这一年的总结的时候，我发现家长朋友们要比我的付出多很多，孩子今天的成功离开父母的辛勤劳动，在以后的生活中要孩子多感恩父母，做个好孩子，做个乖孩子。在这次的圣诞节，我真的要衷心的感谢我的家长朋友们，在我的工作过程中，他们给了我很对的帮助，不管是在孩子的教育方面，还是在孩子的成长历程中。孩子们在这一年真的长大了很多，由原来的小不点，长成了现在聪明懂事的孩子。其实我真的想在这里对我的家长朋友们说一声：你们辛苦了，真的非常的谢谢你们把您最宝贵的宝贝送到我的手中，让孩子的童年有我的陪伴，让我和孩子们一起成长、一起学习。一年一度的圣诞活动又结束了，在这次活动中我觉得我有意外的收获。总而言之，在以后的生活中，要不断的提高自我修养，和自我的教学手段，给孩子创造一个良好的学习环境，给孩子一个充分展现自我的舞台，寓教于乐，给孩子最大的展现空间，进行自我展现和学习。为喜迎圣诞，北京义工联于20xx年12月25日上午在石景山社会福利院食堂举办了一场圣诞联欢会，这次活动得到了院领导的全力支持，以及所有义工们的良好配合，取得了老人的普遍认可，丰富了老人们的生活，整场联欢很简单、很朴素，却洋溢着深深的爱意，无不触发着深深的感动!所有的节目都没有彩排，所有的演员都没穿演出服，没有化妆，没有任何修饰，他们以最自然真实的形象出现在最简单最朴素的舞台上，用最纯最真的感情表达着内心深处最浓的爱。一、联欢会的宗旨和意义这次圣诞联欢会，以喜迎圣诞，丰富老人生活为宗旨和目的。福利院的老人们，他们和我们一样是组成社会的一部分,他们年轻是为国家做出了很大的贡献.年轻的我们有责任也有义务去为我们的社会做一点事情。义工们或许没有足够的经济力量，但有着切身影响社会的能力，辐射爱的力量。同时这也是一次感恩回报社会的活动,为祖国大家庭和谐、美满贡献一份力量。二、联欢会策划本次联欢从接到院方通知到上台表演共用了一周的时间。为了给老人带来一场精彩的演出，义工联的伙伴们在自己工作、学习之余，还要抽时间准备节目：朗诵《相约美丽石景山》由似曾相识大叔原创，并将朗诵伴奏提前发给参加朗诵的四位义工，方便朗诵人员提前练习，杨涵妈家住顺义，八点就和其它伙伴一起赶到活动点进行排练。参加舞蹈《健康歌》的五位演员因为没有统一的服装，大家就自挣腰包准备了红围巾，以便达到最佳效果，并在活动当天八点就到达了福利院，由鳗鱼老师现场教授完成，整个学习过程半小时，大伙的学习能力真是让人佩服;对口相声《主持人》的表演者灯笼、子小斤费尽心思选材，并利用下班时间进行练习.......整场联欢背后有太多人在付出，有太多的人带给我们感动!三、联欢节目单本场联欢中有老演员小桐桐、老北、杨涵妈，有首次在石景山福利院联欢上登场的方豫、汪洋、灯笼，也有专业级别的江老师、鳗鱼、向善三人组.......主持人：小林1)《永远是朋友》等：表演者：老年合唱团2)韩国现代舞《Change》：表演者：鳗鱼3)朗诵《相约美丽的石景山》：表演者：杨涵妈，琳琅，汪洋，方豫4)戏剧连唱《谁说女子不如男》等：表演者：贾奶奶5)童声独唱：《嘎妞妞》、《我是草原小骑手》：表演者：桐桐6)对口相声《主持人》：表演者：灯笼、子小斤7)女声独唱《我爱你中国》表演者：江老师8)京剧《赵氏孤儿》《霸王别姬》：表演者：向善三人组9)舞蹈《健康歌》：表演者：鳗鱼大都，米休，老北，蓝碧娟10)男声独唱《篱笆墙的影子》、《映山红》：表演者：老北四、不足之处：现场观看节目的义工应当像郭主任一样带领老人打拍子，带动现场气氛。为了使策划实施到具体的活动中，使同学们更能了解策划与现实活动的差距，更为了加强老师与同学之间，同学与同学之间的彼此联系，09级广编1、2班举办了由自己策划的圣诞晚会，我们采用互动的形式让师生都能参与到其中。总体上看，此次活动是圆满结束了，让人感受到了晚会的欢乐气氛。在这次圣诞晚会中，我们从中收获多多，主要有:1、积极准备，考虑全面虽然准备的时间较少，但我们两个班都积极地安排出时间准备晚会的节目，并且联系了学校的社团中比较有影响的，排练出各自有特色的节目，丰富晚会的内容。与此同时，我们两个班也积极准备整个晚会的准备工作，购买晚会所需物品，做好各项应急准备，以防有突发事件。2、合理分工合作这次活动，充分发挥各班的优势，包括负责场地的申请、现场音响的申请、场地的布置、道具的购买、前期晚会的宣传，才使得整个活动流程比较顺利。3、气氛活跃在本次晚会中，同学们能充分加入到圣诞晚会中去，明白自己是其中一份子，体验其中的快乐，并把快乐传递给身边每一位同学。节目表演丰富多彩，充分调动了大家都积极性，在主持人的幽默带动下，是整个晚会更加活跃。从总体上看，此次晚会是圆满的，我们也给大家一个满意的答复。但在晚会的筹划过程中，我们也出现了一些不足之处：如联系不够紧密、节目选取不够精炼、办事效率还不够等等，但我相信这些都会成为活动的经验教训。12月25日上午，xx幼儿园成功举办圣诞亲子校游。24日下午，我校教职工在寒风中装扮xx幼儿园。x幼儿园的各个地方雪花纷飞，彩色的绳结，彩色的纸条，气球飞舞，x幼儿园顿时变得温暖而快乐。25日凌晨，“圣诞老人”在大门口微笑着迎接每一个孩子。我们大班很多同学早早来到xx幼儿园，在爱心卡上写下新年祝福。很多同学自己写的，也有人通过绘画表达自己的新年愿望和祝愿。接下来，学生和他们的父母进行了亲子涂鸦活动和中文表演活动。最后，学生们在父母的带领下穿梭于各个班级，愉快地玩着各种游戏。迎接元旦和庆祝圣诞节一直是我们学校非常重视的庆祝活动。每年我们都努力以不同的形式庆祝活动，让学生们感受到快乐，分享即将到来的节日的喜悦。今年，我们学校积极开动脑筋，精心策划，以走访学校的形式举办这次庆典。在活动中，学生们玩得很开心，每个学生都感受到了成功的喜悦。也让家长和同学感受到了深深的亲情和一起活动的乐趣。在这次活动中，我班的学生表现非常好。大部分同学都是通过自己的努力把六只海豹全部收集起来的，不愧是能干的宝贝！同学们通过自己的努力，交换了自己喜欢的玩具和奖品，好开心。通过这次校游，同学们充分展示了自己，经历了努力就会成功；通过学校巡回活动，师生共同感受到唐静xx幼儿园大家庭的温暖；通过参观学校的活动，加深了家与学校、老师与学生、家长与孩子的感情。我相信这是学生度过的最难忘的元旦假期。活动当天，虽然天很冷，但家长和同学们坚持到了最后，大家都见证了激动人心的时刻：在欢快的歌声中，校长挑选了幸运宝宝（很高兴，我们班选了三个宝宝），最后唐校长给幸运宝宝们分发了礼物，祝所有同学在新的一年里健康、快乐、茁壮成长！狮山社区联合社区图书馆筹备的圣诞寻宝活动在社区图书馆内每个寻宝点都为宝宝们精心准备了圣诞礼物。这次的圣诞活动以寻宝为主题，让社区内的宝贝们都能和圣诞老人亲密接触，得到圣诞礼物，想想这画面都让人激动啊。工作人员早早就为小朋友们布置活动场所，圣诞老人、圣诞树还有可爱的挂饰。音乐声响起寻宝活动终于开始了，小朋友们在书架间内来回跑动，寻找那个只属于自己的礼物。在爸爸妈妈的帮助下，虽然一路坎坷，但小朋友们最终完成了寻宝任务，手中拿着战利品别提多高兴了。这次寻宝活动小朋友们不单单完成了寻宝任务，还收获了无尽的快乐。近日由于圣诞节的来临，整个幼儿园内都是欢快的气氛，孩子们依然沉浸在过节的喜悦中。在这样的节日里，我们大班举办了一场圣诞活动。现在就来对本次的活动做下面简单的总结：在活动的前期，我与小朋友们合作一起迎接圣诞节到来，由此我们在教室内准备了黑板报，把与圣诞相关的信息写在黑板上。同时也与孩子们一起写了圣诞贺卡，以备送人。既然是过节，肯定是要准备祝福的，所以就一起和幼儿们写了祝福卡片，贴在班级的展示栏上，由小朋友们自己写，然后粘贴在展示栏里向他人进行展示。然后就是布置我们大班教室的环境，为了烘托节日的氛围，特意买了圣诞树，做了很多的装饰，还给每位小朋友准备了礼物。活动期间，我邀请了孩子们的父母一起来参加活动，和孩子们一起过这个节日。在这个阶段，有亲子游戏，还有唱歌环节（主要是以圣诞内容为主），最后是拆礼物的环节。亲子游戏过程中，孩子与父母一起参与答题，一起做游戏，由此赢得节日奖品。全体幼儿一起合唱关于圣诞的歌曲，让节日气氛更加的美好。最后拆礼物，每个幼儿都有拿到自己喜欢的东西，整个场景特别的温馨和热闹。活动在大家的欢乐的心情中结束。这样的活动，其实是组织的不多的，这次能够举办圣诞活动，也是为了让幼儿们的幼儿园生活更加的丰富，是希望让幼儿们更加的开心，结果也确实达到了，说明举办此次活动还是有用的，而且通过活动，孩子与父母之间的关系，也是更加的亲近的，更能昭显出幼儿园与家庭的一个配合，让幼儿受到更好的教育。本次活动，我觉得让我这个老师最大的感悟之处是，幼儿参与性很高，真正的把活动当成自己的事情来做，所以在前期准备的时候，孩子们都特别的认真，不管是黑板报，还是写贺卡和祝福卡片，他们都很积极，这也团结了这个班级，很开心能够有这样的收获。这样一来，幼儿之间的关系也显得亲近许多，大家之间的相处也更融洽了。通过这次为迎接圣诞而举办的活动，我觉得自己作为老师，在组织和举办活动方面有一定的成长，积累了一些活动的惊讶，如此在以后举办活动时，我也有了可借鉴的东西，不会是没有基础的。这次活动能够让孩子们过得开心，我觉得是值得的。满怀期待，我们为孩子们迎来了期待已久的圣诞节。在圣诞节前的时期，我们通过了各种各样的考试。活动与孩子们分享关于圣诞节的故事，以了解圣诞节。为了让孩子们进一步感受圣诞节的气氛，我们在圣诞节前几天就开始和孩子们一起营造环境。在我们老师和孩子们的共同努力下，原本没有圣诞气氛的教室瞬间让人感受到了圣诞节的浓浓味道，利用各种活动渗透到节日中。区域活动：结合圣诞节主题，我们在该地区开展了各种活动，让孩子们更多地了解圣诞节，更喜欢圣诞节。在该地区，我们用各种材料制作了手工圣诞老人，如废料方便面桶、蛋壳、废蛋糕、盘子和圆盘等。在区内玩耍的过程中，孩子们可以大胆地、积极地运用自己平时对圣诞老人的理解，积极地制造废料。开发了孩子大脑的想象空间。圣诞老人，麋鹿：活动期间，我们还用瓦楞纸、蛋壳纸杯等材料手工制作了――只麋鹿。孩子们在该区域玩耍时，可以大胆而积极地利用他们通常对圣诞老人的了解来积极地创造废料。为孩子提供了丰富的想象空间，让孩子敢于用手表达自己的感受。装饰圣诞树：孩子们带来的圣诞树，通过精心包装各种材料的礼物，挂在圣诞树上，可以把圣诞树装饰得更加漂亮。雪屋：在该地区，我们使用纸盒、棉花手工纸和其他材料与儿童一起建造雪屋。在创作过程中，孩子可以主动创作雪屋，创作得非常漂亮。长卷画：松子娃娃：利用圣诞树上的松子，我们进行了一次亲子制作活动，让孩子和父母一起手工创作，进一步增进了孩子和父母之间的情感，同时也让父母体会到了手工制作的乐趣好玩。教学活动：圣诞老人的面具在充分了解圣诞老人的特点后，我们用幼儿手工制作了――《圣诞老人的面具》。在活动中，幼儿可以利用老师提供的材料积极手工创作。孩子们可以在活动中生动地表达他们对圣诞老人的理解。送礼活动：通过周六周日布置的小任务，我们为好朋友准备圣诞礼物，孩子们也在精心为好朋友准备礼物。通过这次圣诞送礼活动，我们进一步促进了孩子之间的情感交流，建立了更好的孩子关系。环境创造：在创造环境的过程中，我们需要一些气球，但是因为我们没有找到泵，我们试图让孩子们吹气球。原来我们只发现了那些通常肺活量看起来比较大的。看到孩子们更加活跃和兴奋，我们请老师们参加，所以每个孩子都发了一个气球，让他们吹。结果没想到每个孩子吹气球都很用力。我们还要求孩子们利用自己对圣诞节的理解，通过绘画自由地表达自己，剪下作品的轮廓，挂上作品，装饰环境。家庭互动：圣诞晚会期间，我们邀请了家长志愿者加入我们的活动。活动期间，儿童和家长志愿者开展了各种活动，开展了感恩活动，促进了儿童和家长的关系，让家长体验到了和孩子在一起的快乐。通过各种活动，孩子们可以更多地了解圣诞节，并从中体验快乐。20xx年12月19日，我园如期举行了辞旧迎新亲子游园活动，我们班负责的游戏是：找出不一样的，总得来说游戏还是比较成功，家长和孩子们的参与度都很高，玩的也很开心。但是在整个游戏的过程中，仍然有很多细节的问题，值得我们去反思，特此，我对我们班整个游戏做了以下总结：一、游戏准备工作不够在这个活动开始之前，我已经和易老师沟通了一下，给易老师说了一下她所负责的任务，就是站在门口维持家长们的活动秩序，以及让家长了解游戏的玩法、必须要凭游园票才能进来参与活动。但是在活动中，游戏的准备工作还是做的不好，比如：奖券发的有点晚，家长来了我们还在分发奖券，计时器没有准备好，没有按照活动规则中进行计时，所以活动开始显得有点混乱。二、教师配合度不够在孩子们的表演结束之后，我们班的家长就全部来了我们班，这个时候易老师刚好又还在操场收拾椅子，我一个人在教室就特别混乱，家长带着孩子们都进入了我们班教室，门口就没有人维持秩序，所以活动开始有点不美好，但是过了一会儿易老师上来以后，我就给她说了一些要求，渐渐的，我们班的游戏就开始进入正常化，家长和孩子们也玩的也开心！三、游戏设置的不够合理活动之前预想的是分年龄段进行，每个年龄段的活动难度都不一样，但是活动过程中因为家长来的很快，所以就没有根据每个年龄段分发图片，有些孩子拿到的图片就比较复杂，找起来就比较难。还有的就是孩子们找的太快，我一个人又看不过来，忙的有点不知所措。所以说在设置这个游戏时没有考虑到细节问题，还需要提高。本次我和易老师组织的游戏：找出不一样的，总体来说家长们能够鼓励孩子自己去观察、发现，体现了本次活动的特点，但同时也还有细节问题需要我们不断反思，下次在开展类似活动或游戏时避免同样的问题出现！以上便是我对本次亲子游园活动的总结，相信在下次活动中我们有更好的经验，更好的完成各项活动的开展！每个同学都有自己的一个美好梦想，或大或小那都不是我们关注的。作为学校、作为老师、作为家长，只希望同学们每天开心、快乐、健康地成长。20xx年的冬天又来了，在这个寒冷的冬天里，在我们xx小学206班里，却有着这么一丝温暖永远的留淌在我的心田，在xx小学206班教室的每一个角落。这是我们老师和同学、家长永远都不愿意拂去的一抹流尘，一份甜甜美美的爱意。为了要我们同学们有一个难忘的20xx年的圣诞节，206班xx爸爸和他的同事们一起带着全体同学亲手制作了DIY蛋糕。让我们一起走进去看看这温馨有爱的场面吧!首先，同学们穿上了围裙，戴上了厨师帽，瞧，小家伙们还有模有样的呢!教室里人头攒动，像随风逐波的麦浪，并传出一声高过一声的欢笑声，只见“小西点师们咬着牙，手紧握着转盘，眼睛紧盯着奶油。同学们你争我夺，互不相让，其中一位专注的看着自己制作的蛋糕，而另一位则把注意力放在了另一个同学身上，他注视着那位同学，一边制作一边看是否比自己制作的更加精致。在教室后排，那些在忙碌的妈妈们，正热火朝天的拼装着纸盒哩!她们的眼神中投来了许多赞许，给了同学们更多的信心......老师傅出马秀手艺，同学们可要认真看清楚哦，等会可要自己动手完成的哦!嘿嘿，同学们还真给力，没得分身分心的，瞧他们那眼神。那是对知识的渴望啊，真希望他们能把这劲也能带到课堂中，那样我们伟大的谭老师就不需要那么操心了啊!同学们，我们等会要开始制作啦!你们要记住之前讲的。瞧我们师傅那专业和敬业，没得说，没得说。刚说了不要我们谭老师操心，哎呀，工作认真负责的她怎能不操心呢?这是在干嘛?哈哈哈哈，你们猜?看到这一幕，我不禁想起了小时候爱唱的那首歌老师窗前有一棵米兰，小小的黄花藏在绿叶间。它不是为了争春才开花，默默地把芳香洒遍人心田。在这里，真的要感谢我们高新实验学校，感谢我们可亲可敬的老师们，是你们为我们的同学灌输知识，教育他们学会成长，学会做人。你们的无私、你们的奉献，我想这是我们家长、同学必须致以诚挚的感谢。经过好一阵的忙碌，终于鲜奶油水果蛋糕出炉啦!同学们一个个都变成了小花猫，来，剪刀手，也。哈哈，大家的努力都得到了回报，一个个蛋糕是那样的别致，那样的香甜可口。这次圣诞活动圆满结束了，散场时，同学们意犹未尽。非常感谢高爸，高妈，及热情的同事们的鼎力帮助，给同学们带来了如此美好又欢乐的时光。更要感谢我们的学校和我们的老师，能够支持我们这次圣诞前夕DIY蛋糕活动，尤其是谭老师，极力的配合和管理班级学生，要我们的活动才能这般更尽完美的开展和完成。谢谢你们，无私奉献。12月19日下午，是xx小学206班全体师生，家长最开心，最满足的日子。在这个爱的冬天，我们感觉到了无比的温暖。一学期的友谊，一学期的汗水，一学期的学习，在圣诞节来临之际及传统的元旦到来之际，作为我校的航空服务班，于平安夜在学院北教学楼313教室进行了航空服务班成立以来的第一届圣诞晚会。为筹备这次晚会，我们进行了充分的准备。我们进行了二次例会，充分听取了各班委的意见，并进行了最合理优化的节目安排，歌曲、舞蹈、游戏、还有集体的兔子舞等一应俱全，而同学们则是我们最积极的力量。在班委的精心策划下，会场安排、食品采购、节目编排都井然有序的进行，而气氛的良好协调则保障了晚会的整体质量。经过大家一个多星期的努力，12月22日晚7：00，航空服务班首届圣诞晚会在313教室正式进行。在晚会即将开始时，同学们都陆续到来。晚会以宣传委员孙菲同学的一支《我愿意》开始，精彩的舞蹈，搏得了在场观众的一阵热烈掌声你方舞罢我登场，在大家还在回味之际，组织委员单伟娜同学的一曲《错的人》已经开始，逼真的演唱，引起了大家阵阵共鸣。接着，街舞社马萌同学一支舞蹈《七上八下》也在音乐中开始，性感的舞姿让大家感受到来自街舞社的气息。一曲作罢，一首优美的《红星闪闪》也由孙菲同学带来，可爱的外表加纯熟的演唱，引起了大家的一致反响，很多人也一起了歌声。在间隔了一段时间后，好玩的传气球游戏开始了。大家都排为u字形开始传气球，伴着音乐的跌宕起伏，气球在音乐突然停止落在幸运的一位手中时则要为大家表演节目!晚会很快将结束，在集体兔子舞的节奏下，大家纷纷来到中心，舞出自己的步伐。晚会结束后，班委将会场打扫了干净。晚会取得了圆满结束!【圣诞节活动总结(15篇)】相关文章：1.
圣诞节活动总结2.
校园圣诞节活动总结3.
圣诞节活动总结15篇4.
学校庆祝圣诞节活动总结5.
幼儿园圣诞节活动总结6.
校园圣诞节活动总结5篇7.
校园圣诞节活动总结三篇8.
校园圣诞节活动总结五篇9.
幼儿园圣诞节活动总结15篇公司户外活动总结(9篇)总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可以使我们更有效率，让我们来为自己写一份总结吧。但是总结有什么要求呢？以下是小编为大家整理的公司户外活动总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。20xx年12月20日早上，大家一大早从公司出发，伴随着一片欢声笑语我们到达 了目的地――樟木头观音山拓展培训基地。很快我们便换上了迷彩服列队站在了操场 上，至此为期一天的拓展训练也拉开了帷幕。因为是第一次参加户外拓展培训，教练 给大家详细讲解了一些要求以及需注意的事项，再通过一些破冰游戏活动热身后，所 有的参训人员被分成两组，由大家举荐出两名队长、两名政委和两名生活部长。集思 广义之后，拥有了极富创意的队名及响亮口号的两个小团体――“凌峰队”和“腾龙 队”。在之后的培训中，队长和政委要带领全体队员共同完成由教练安排的各种项目 课程，保证不落下一位队员。这次活动主要由狼腾拓展培训公司负责对员工团队合作能力的培训,主要是通 过户外实体活动,事先由培训师设定一个要完成的目标,而要完成这个目标,必须要通过 多人合作,才能达到设想的目标,比如设计一个活动目标,通过设定的规程，让队员在规 定的时间与流程中去完成目标，一个人的能力很有限,甚至于很难完成,但通过多人合 作,就可以在最快最短的时间内完成教练设计的任务.通过这样的活动,既锻炼了员工的 身体,又提高了员工的反应能力与团队合作能力,提高了工作的快乐指数与工作效率.到 达活动地点后，在教练的分工与队员的合作下，全部活动围绕以下活动项目内容展开 ：活动项目一：共同进退。每个小队分成两个小组，6-7个人分别站在两块长长 的木板上行走或后退，大家一起喊迈左脚，迈右脚，这个就是要团队人员齐心合力才 能完成，体现一个团队分工配合的重要性，做到步调一致。此活动项目训练的是人与 人之间协作能力与精神，可以在日常工作中提供更和谐协调的人文环境。活动项目二：高空攀岩，这个就是考验每一个队员的耐力和勇气了。因为是高 空进行的活动，教练先是讲解了装备穿戴的步骤及标准，再告诉我们给每个队员加油 的口号，然后让每个队员依次利用岩壁上的岩点攀登至10米的高度。通过这个项目的 培训，感受体能极限，锻炼坚持到底的决心和毅力，以体能训练为载体，达到心理素 质提高和升华的目的，体验生理极限与心理极限的关系;挑战自我、超越自我、认识潜 能开发的重要性，吸取别人的经验、教训，用有限的资源实现最大的效果。员工的胆 识与遇到困难不退却的勇气得到提高，也是公司今后遇到困难而能成功迈越的基础。活动项目三：鼓动人心。这是一个近两年体验式培训界的人们从韩国引进中国 的新项目,它可以让一个团队完完整整地经历一次浓缩的团队发展的四个阶段：形成期 、动荡期、规范期和高效期，并认真反思每个成员在团队发展的不同阶段应该怎么做 。在活动中让大家直观显著地感受到人球合一，人鼓合一的以十当一的和美(和谐之美 )境界。教练安排每队十几个人围成一个圆圈，一起拉住一面鼓，鼓的一圈有很多绳子 ，每个人只允许拉住绳子的末端，然后将一个排球放在鼓的中央，大家一起摆动绳子 使排球在鼓面上跳动，刚开始的时候，由于没有掌握到诀窍，大家乱成一团，一看球 往左边，就一窝蜂地拉着鼓往左边跑，结果搞得筋疲力尽，而球在鼓面的撞击次数也 没有超过十次。于是我们暂停下来思考，首先我们发现因为人员的高矮使鼓面不水平 ，这导致球忽左忽右地胡乱弹跳;其次我们在拉着鼓跑动的过程中摆动幅度太大，更难 掌握鼓面的水平;然后我们还发现，大家一起抖动绳子使鼓面的摆动频率很难以控制。 针对这三点，我们一一想办法克服，将高矮大致相等的成员均匀分配在不同位置，同 队中高的稍稍放低绳子，而矮个子的则稍稍拉高绳子，使鼓面尽量保持水平，同时， 在跑动过程中尽量用小碎步，而在抖动绳子时仅由相对的两个人动作，其余人只要跟 着节奏跑动就行了。经过这样的调整后，我们各队又设定了自己的目标数量，经过大 家一起的努力，我们终于达成设定的目标。这个活动的培训是为了让大家知道，在工 作中要达成一个目标，必须要团结一致、要有密切的配合，在遇到困难时要鼓励我们 的团队一定可以成功，要有锲而不舍的精神才能成功。活动项目四：极限时速。教练把25个数字牌随意摆放在一个大的圆圈当中，两 个队在听到开始的口令后才可以采取行动，所有队员不能进入圆圈内，圆圈内只能保 持一个人在里面拍数字，数字必须按从1到25这个顺序来拍，不能漏拍或同拍，并且圆 圈外面队员的身体部位不能超过圆圈的线，否则视为无效成绩。了解活动规则后，教 练让两队的成员各自商讨出自己的方案来完成这个活动，并且告诉我们最好的成绩是 在30秒内拍完这25个数字。两队不断的尝试新的方法，改进每次的不足，最后终于以 27秒的成绩拍完这25个数字，打破了记录。此活动项目考验的是人的机智与应变能力 ，提高人的综合素质，增强队员的时间紧迫感，锻炼队员的分析能力，增进团队间的 交流和协助。一个公司的正常运作离不开一个高素质的团队，而员工的日常工作中应 变能力的提高对公司的可持续发展有很大推动作用。 整个活动进行了多个项目的培训 ,基本上达到预期的效果.活动结束后教练让大家就此次活动进行了全面的回顾与总结 ，并让大家积极分享自己的心得感悟。随后全体合影留念.并安全返回公司.参加此次户外拓展培训的员工普遍反应良好.一些平时很少交流的员工,在此次 活动中增加了彼此之间的联系与友谊,团队协作精神得到提高.期望公司今后可以再进 行这样的培训活动.在合作中能体会到团队的力量与精神，在竞争中能体会到自我的潜能和智慧，上周六在公司的带领下我们来到广州笑翻天体会到了这两点，这是一个非常有趣的户外活动，比上半年的旅游有意义多了，激发了大家集体协作的能力，提高了大家共同面对问题共同解决的意识。一天的活动，项目很多，我记得的有攀越高墙、穿越电网、空中钢丝、孤岛求生等等，项目意义非凡，考察我们的团队的组织能力、沟通能力、协作能力、应变能力，在笑翻天乐园也让我们玩疯了，“笑翻天”了，这绝对是磨练意志、陶冶情操、完善人格、熔炼团队最好的方法和活动。通过这些项目活动，促进学员之间的相互信任、理解、默契和配合。在活动中，我们在攀越高墙时，失败了四次，甘当人梯的同志为了团队，肩膀都受了伤。一个人在事业上能取得成功，他的脚下必定有人甘当基石。一个团队能有辉煌的成绩，离不开各个成员的`密切配合和团队意识。本次训练活动毫无疑问，这次员工户外活动达到了既丰富员工的业余生活，又能磨练意志、超越自我、熔炼团队、协作创新的目的，这样的体验模式更有助于挖掘员工的内在潜能，提高团体凝聚力，增强工作意识。在训练中依靠彼此间的信任、协作和支持，一次次地挑战自我、战胜困难，加深了对团队精神理解，体会到了工作中信任、协作的重要性，并表示要将本次拓展训练活动受到的教育启示运用到工作中去，为维护社会稳定、促进经济发展作出积极贡献。通过这次活动，让我们明白完美的团队建设需要靠我们每一个人去努力，让我们共同创建一个相互信任、相互合作、有效沟通、团结互助的工作环境，并把这种优秀的作风带给我们的每一个客户。历时两天的实践拓展从化游已经结束了，但是带给我的感触却也难以忘怀，对团队的理解更加更加深入内心……作为公司新人，所面对的一切都是新的，包括这次拓展，一幕幕都是以前没有接触过的。拓展，看起来就是把自己的行为习惯，思维方式，以及自己对工作，对团队，对任务的理解都加进去的一次综合活动。处处透露着对团队不同层面的考验，暴露自己的不足，纠正自己的缺点，矫正自己的一些思维，同时又能直观的发现团队成员的闪光点，我感觉这对于我是十分必要的，也是很及时的一次活动，内心还是很感激公司给这么一次机会。进入公司就是加入一个团队，要把自己的一切都融入进来，自己的优势要展现，能促进团队继续向前发展，自己的缺点要暴露，并及时纠正，避免成为整个团队的短板，从而拖累团队，团队就是要共同奋斗，共同进步的像家人一样融洽的团体，相互信任，通力协作，拥有团队一致的凝聚力，有共同的目标，共同背负相同的责任感与荣誉感，一步步实现目标与业绩……这次感触最大的就是要完成目标必须通力协作，对团队成员要毫无保留的信任与奉献，只有团队利益得到了实现，个人才会感觉很自豪，很骄傲，因为我也属于这个团队。放到公司更是这样，因为目前公司处于上升期，一切都需要每个成员的通力协作与不懈努力才能把我们团队、我们公司做的越大、越好、越强，同时只有团队利益得到了实现，个人利益才能得到保障。第二，避免陷入死角，进入死循环，一条路走不通的时候要记得变通，转换思维，工作中就是不能太死板，要灵活变通，不能傻乎乎的一条路走到黑还不回头，浪费团队资源不说，还没完成任务，不可取。第三，提高办事效率，明确任务，明确任务细节，做事干脆果断，争取又快又好的完成每一个任务。对于团队来说，每个团队要有自己的灵魂，自己的灵魂人物，各个成员之间也相互羁绊，这样形成一个不可分割的整体，拥有很强的凝聚力，团队必然会越来越壮大;第二就是团队要有张有弛，俗话说无规矩不成方圆，所以一个好的团队必然也是这样的，有奖有惩，公私分明，这样有利于促进团队的持续向上发展;第三我感觉一个团队要拥有一个很明确的目标，每个人都从心底里愿意去完成的目标，没完成就感觉自己晚上睡不着觉的觉悟一样的目标，并且坚定的认为自己能完成，不怀疑目标的不能实现以及其他问题。这次拓展，表现很优秀的有很大一批人，我们团队的就有Simon，张工和Ray，Simon积极主动，能很好的把工作经验融入到拓展当中解决面对的困难;张工积极主动，勇于承担和迎接面临的新的挑战，并且成功的试出了沼泽区可以通过的转折性一次尝试;Ray很有责任感，作为队长带领全队一次次的实现突破，这些都是其他队长所没能达到的…… 总之，从他们身上我学到了太多的品质，不一而足……这次拓展当中，没人掉队，没人抱怨，都是笑着去迎接一个个挑战，我感觉我们团队没有弱的个体。这次拓展的总结就先到这里，我也要把自己汲取到的这些优良品质早日转化成我的品质，从而能对团队做更多的贡献。为了促进公司各部门间的交流，培养办公室人员的团队 精神，进一步增强公 司的竞争力，公司人事行政部于xx年x月x日组织了办公室人员户外集体活动。参加本 次活 动的有人事部、财务部和业务部的办公室人员。 一天的户外集体活动，不仅增 进了公司各部门间工作人 员的了解与沟通，同时也让我们体会到了“生活中没有完美 的个人，只有完美的团队”这一深刻道理。在现实的工作生活中，我们倡导个性张扬，但必须更多 地强调团结与合作。 不管是部门内部，还是部门之间，只有 精诚团结，通力配合，才能使我们的工作步上 新的台阶，更 好地优化公司资源的配置，从而实现公司效益的最大化。 通过本次活 动，我们进一步深刻认识到：一个完美的团 队应该是以团结、协作为核心的。只有加 强团队的交流与沟 通，才能增强团队的组织力与凝聚力，实现团队整体资源的 优化 配置，提升团队的战斗力，从而更好地实现团队的既定 目标。总之，本次户外活动加强了各部门间的交流与合作，增 进了各部门间的感情 ，为创建公司融洽的工作氛围奠定了坚 实的基础，达到了活动的既定目的。为期两天紧张而极具意义的户外拓展活动，在大家都洋溢着丰收的笑容里，落下了帷幕。是啊，游戏如人生，虽然游戏结束了，但是我们的人生却因这次活动更加稳健欢快的前进着。从xx年毕业到现在也走过2家公司，但是之前由于做人事工作，也间接的了解到很多公司的企业文化，就我个人而言，我觉得我们公司的企业文化很人文化，在高层领导的倡导下，很注重内部团队的建设，不像一些公司只说却做不到，让员工内部没有标榜，让员工没积极性。公司每次都如此大手笔的为提高我们自身能力着想，那我们是否在日常的工作中也时刻能为公司着想呢?我们要以感恩的心去生活，要感恩每一个有助于我们的人，无论到哪家公司都要点滴为公司着想，从小事做起，节约一滴水，节约一度电，节约一只笔，节约一点。因为感恩，我们的生活会更美好!个人的优秀，不代表团队的优秀，只有在优秀的团队里，才能折射出个人的光辉。这次活动总体来讲，都是围绕团队的建设开展的，团队风貌，团队精神，团队合作，优秀的团队优秀的成绩!团队合作的力量在活动中更是以骄人的成绩得到完美的体现。在工作、生活中，无论遇到多大困难，大家团体集思广义总会有的解决方法。良好的心态，有效的沟通，也是本次活动精华的展现。我们生存于一个竞争的大环境下，生活、工作处处存在竞争，有竞争就有所谓的输赢，但是一次的输赢在很多情况下就能变成一个人的人生输赢，这关键问题就在我们是否在输赢面前有一个良好的心态。其实输赢并不重要，重要的是在比赛的各环节里我们要保持一颗良好的心态，遇到困难不急不躁，冷静的想解决方案。在成功时，能平淡的总结经验;在失败时，能微笑的检讨过程。在与人谈话时，要讲究方法技巧，有效的沟通能促进人与人的友谊加深，能促进工作的顺利开展!最后体会深刻的就是服从力和执行力。在团队工作中，当上级下达命令时，我们就要以高素质来绝对的服从，以最迅速的执行力来完成。这是一个人对工作最起码的尊重!团队是一个大的框架，领导是核心支柱，而我们也是这个蓝图中的关键，所以我们只有更好好做好工作，才能让我们的蓝图更辉煌!通过这次有意义的活动，我希望大家都能以感恩的心去生活，以超强的团队精神，良好的心态、有效的沟通，为公司为个人的人生增添光彩!为营造端午节节日氛围，提升酒店知名度，回馈顾客，增进顾客对酒店的忠诚，在公司安排下，我店围绕《端午节活动方案》开展了对内、对外活动，现做如下总结：一、对外活动总结1、营业额情况当日营业额为288539元，人数654人，人均441元。包间出租率82%，空台率为18%，经理订餐占比为57%，午市比晚市营业情况好。2、团拜情况自6月17日到23日，店总组织客户经理对老客户和需要维护的重要客户进行了拜访，并赠送了粽子礼盒，我店共计赠送1000盒。3、当日赠送情况我店出品部准备迷你粽子700个，当日两市赠送客人共计654个。服务员将热好的粽子送至台面上，并送上端午节祝福，还有一些重要客人的家宴，我们组织礼仪表演了感恩手语操，并送上了感恩话术，为客人节日聚餐烘托了气氛，受到客人的好评。二、对内活动总结1、各部门管理者组织员工开展给父母打电话，发信息的活动，员工积极参与，部分员工特申请例休探家，将海外海端午节的祝福带回家里。2、全体管理者到员工餐开展服务，为员工发放鸡腿、酸奶等食品，打饭、收餐盘、整理桌椅，并把粽子一个个送到员工手中，以此感谢员工的辛苦工作和付出，气氛很好，员工感受也很热烈。以上是南宫店端午节活动总结，当日晚市的营业情况不很理想，我店客户经理会根据此次团拜信息，客人反馈意见以及拜访后休眠客户的回客率，总结不足之处，店总会利用CRM客户管理，加强分析和指导客户经理对客户的拜访，关注重点客户，维护客户的稳定，在明年端午节再创佳绩。为了充分展示我校教职工良好的精神与面貌，增强团队的凝聚力，11月24日下午，我校12名教职工参加了由海南广播电视总台文体频道与盛高海长流共同举办的大型户外竞技活动――“海长流奥运向前冲”，比赛共有七支团队进行角逐，我校12名教职工团结一心，顽强拼搏，过关斩将，最终荣获“团队赛一等奖”！现总结如下：成功的经验：学校重视，准备充分，齐心协力，凝聚力强1、学校重视：在活动报名之前，沈老师为贯彻丁总“美舍参与比赛勇拿第一”的指导思想，仔细评估、认真筛选，从美舍集团众精英中挑选出了适合参加此类活动的12名选手。2、准备充分：在沈老师的正确引导下，比赛之前队员们仔细观看视频，研讨闯关策略，熟背参赛口号、美舍校训、办学理念……在抵达比赛场地时，全队有组织有纪律，伴着“美舍美舍 我最出色！”的响亮口号，阔步迈向比赛场，让赛场的所有人眼前一亮！3、齐心协力：队员们仔细观察赛场，为帮助团队取得优异的成绩，彼此交流闯关妙计。沈老师率先上场，在猛龙过江关卡落败，下场后立马找到其他队员，总结教训、传授经验――光脚丫子更容易保持平衡，降低重心等等。这样帮助了我们后参加的每一位队员都有拿分；张业俊老师历经坎坷，不负众望，第一个敲响胜利的锣鼓。下来后再次将自己闯关成功的经验分享给大家，鼓励卢裕伟老师闯关成功。4、凝聚力强：丁总的赛前鼓励、沈老师的正确引导、队员的顽强拼搏、美舍家人的齐心协力，张业竣卢裕伟老师获得了个人“通关奖”，成功晋级下一轮比赛；我们团队获得了小组比赛的“团队赛一等奖”并成功晋级总决赛。除了比赛成绩外，我们还向观众展现了美舍人顽强不屈的拼搏精神和一丝不苟的态度，提升了美舍学校在社会上的知名度……存在的不足：1、时间仓促，队员竞赛准备不足。2、通关队员登顶后未喊参赛口号，美中不足，对后继者的士气鼓舞不够。丁总说，活动取得第一，只能得50分，只有每一个人思考出为什么能拿第一才能得100 分，一个善于总结的人，才会不断地进龋我们要不断地思考和总结，将胜利进行到底！XX年11月26日通过次此活动，我深深感受到了一个团队的凝聚力是多么的重要，汗水与泪水、痛苦与欢笑交织在一起，使我们都极为深刻的体验到一个团队是要经过千百次的锤炼才会变的坚不可催。深深地理解到成功者是要付出怎样的努力方可站在至高点上，那胜利的喜悦是无数次的跌倒与反省凝聚而成的。虽然只有短短的两天半时间，但是次此活动却带给了我们很多的欢笑和启发，从森林寻宝、篝火晚会、“过电网”、拔河、翻越大峡谷，大家为了完成任务、取得胜利，就必须合作，必须建立团队。活动中共组织二个队，由董事长带领的队伍取名为“森林队”，另外由房产公司李副总裁带领的队伍为“五环队”。但并不是有了团队就万事无忧了，一个有竞争力的团队，要有完善的组织体系、要领导有力、分工明确，要彼此信任、理解和包容。这样我们的目标、任务就能够完成得又快又好。在所有的活动中，给我印象最深的就是“过电网”这个项目。“电网”是由许多绳索编制成一个网状，每一张网的网洞每次只能过一个队员，大家不能过重复的网洞，一个团队需判八位队员友参加过“电网”项目，在规定时间内看哪个团队过网人员最多为胜利，过网中队员的任何部位都不能碰到“电网”，否则将退出“电网”再此过网，当大家看到“电网”的时候都议论纷纷，那么小的“电网”洞在不能碰到任何部位的情况下要过去一个人确实是很困难的。开始，大家也你一言我一语的出起主意来，可是规则是参加过“电网”的人才能帮忙，最后大家协商由几个参加过网队员抬着需过网的队员，先过去的人再在“电网”里面接应外面过网的人，失败再过，时间越来越少，二个团队的队员都在为自己的队员喊加油，有的队员跑到对方的“电网”场地观看过网是否有队员存在犯规，我过网时被几双大而有力的手抬住慢慢往“电网”送，一不小心我的手碰到了“电网”，裁判吹口哨需我从新来过，我当时非常紧张，怕自己再一次过不了而耽误我们团队的时间，这时一个同事说：“过电网时整个身休必须保持僵硬。这样身体才不会碰到网。”我心想这次一定要过去，随后我再次被几个男同事抬住整个身体慢慢地过“电网”，我努力的绷紧全身肌肉，感觉自己的身体就像一根木棒一样，大约十多秒钟后，听到大家的欢呼声才使我知道自己终于过了电网。最终我们这组取得了这个项目的胜利。这次户外拓展活动给我留下的深该的印象，得到的心里休会也非常多，认识了团队的巨大力量，也领悟了创新的重要，做事要先做好准备，再开展行动。这就是“磨刀不误砍柴工”的道理。前任跳槽去别的公司后公司羽毛球活动的组织就委派给我了，这个活动和工资奖金没任何关系，全凭组织者的热心，自愿花时间精力来做的。我完全可以按照前任的标准轻松完成任务：保证打球的时候羽毛球有足够供应即可。开始确实是无为而治，精力主要放在预算和熟悉报销流程上，后来的事情促使我想改变现状：一是临时被派去参加总公司的比赛输了球。原定的队员由于在外地赶不回来领导临时派我代替，去之前就知道是炮灰。小组赛还能打到球，因为有几个队也是我们这样的业余组合，到后面就是专业队打专业队了，队员都是省队退役，只不过退役年限不同，我们就只有看的份儿，然后听大家评论一下：上海队，福建队，广东队，辽宁队都实力不错嘛。打不过专业的很正常，但是和业余选手比我们也太弱了，上海过来参赛的同事批评我们北京参赛的所有队员：你们和一年前的水平有什么区别，一点儿没进步，喜欢羽毛球吗？喜欢就好好打，公司那么好的资源都浪费了虽然是输球后的气话但是说的很在理，对我触动很大。二是平时和同事一起吃饭聊天时也了解到大家关于羽毛球活动的各种想法。有一部分人希望水平能有提高，但把希望寄托在请个好教练来个突击提高，有的因为打球时水平太低被水平高的人拒绝，水平相差太远打不起来被拒绝有一定理由，但是被瞧不起感觉还是很不舒服的，还有打球时各种的受伤，被搭档用拍子打到头的，眼球打伤花费上万元治疗的，脚受伤骨折的我想大家如果知道一些基本知识或者有基本的训练就不会受伤的。羽毛球活动的组织看上去很轻松，但是要做到每个参加者都满意却很不容易。公司的羽毛球活动其实有很多便利了，场地和羽毛球都免费提供，偶尔还能请个教练指导一下，但是每个人的需求不同：有人为了放松，有人为了锻炼，有人为了提高；每个人的水平差别也较大，有运动细胞的没运动细胞的，有基础的没基础的。再加上常来的不常来的，男的女的，老的少的，领导，客户，兄弟单位的，同事的亲朋好友。造成一会儿场地不够人太多了，一会儿冷冷清清双打都凑不齐人。为了改变现状我做了两件事：一是调节打球人员和场地资源的匹配。和每个常来打球的同事熟悉（公司有防火墙各部门的人不见得都认识），了解其爱好程度，有的男同事为了生孩子过来锻炼身体，一旦老婆怀孕了就不来了，估计一是觉得没必要了，二是要在家陪孕妇。有的很喜欢运动但是经常出差加班来的次数也有限。了解大致水平，便于双打配对。另外控制非本单位人员，如果是邀请的客户、同学等外单位的就要提前打招呼，避免人多场地不够。在公司内部邮件系统建立一个群组，提前发活动通知，提醒大家带装备，冬天时提醒打球前做热身运动。后来又建立了一个微信群，提前问一声谁来打球，大致了解来的人数。在动态平衡中找到一些规律，放假前后人少，很多人提前请假出去玩了。公司体检前后人多，大家体检后才意识到需要锻炼身体。预计人少时就让大家自己带同学朋友过来打，人多时就集中起来训练。二是提供系统专业的培训。最初的教练是上一任请来的，是个大学生，专业队的。水平很高，但缺乏耐心，有时候问一些技术问题，回答是这个太难你学不会，所以大家都不再问了。教过一次发球，但是讲解完技术动作后大家自己练，他自己去打球了，没有指导和纠正动作。他自己很喜欢双打着玩，不喜欢教球。很多同事提意见给我，我也转达过大家的看法给教练，但是半年过去了还是老样子，有同事推荐给我其他教练，我也很纠结该怎么办。正好遇上比赛季，教练作为学校里的主力队员要参加各种比赛，也有一些是赚钱的比赛，所以很长时间不能来，正好可以找其他教练替代他。大家对教练的要求都不一样，男同事要美女教练，女同事要帅哥教练，只有一个是相同的，就是要专业的。但是公司的经费有限，太贵的教练无法长期聘请。我在邮件里给大家开玩笑，我也想请林丹做教练，把大家都练成高手，然后组个队出去打比赛赚钱，可惜公司提供的银子不够，只能做个梦吧。开始找来的教练非常爱羽毛球，因为生病退役的，说不给教练费都可以，给瓶水就行。我发邮件给大家，把新教练的简历大致说了一下，还说教练统一给大家做个测试。结果那天来的人特多，四块场地都不够用，只能四人上四人下的轮换。不知道大家是听说新教练才来的还是为了能测试一下自己的水平。活动结束后几个打得比较好的男同事很认同这个教练，但是领导不太满意，有个初级水平的女同事因为教练说话很直也不太喜欢，有的人觉得这个教练没有上一个教练动作潇洒，最后我只好另找教练，心想这样下去我肯定会把所有教练都得罪了。幸运的是经球友推荐，找到一个北京队退役的教练，第一次来大家都很满意，无论男女老幼，无论初级还是高手都喜欢这个教练，他教的很耐心很认真，而且人长得帅，第二天就给大家发邮件列举了教练的诸多优点，并确定了最终人选，真是不容易啊。教练找好了，训练内容和教练商量了一下，没从发球开始，因为之前教练的影响估计大家不想练习发球了，教练建议先练习放网，最基础的也最有用的技术。我自己花钱在淘宝买了一个很轻的塑料箱子，然后找场地管理员帮忙收集了很多旧球，这样就可以多球训练了。放网、挡网、勾对角、高远、步伐。训练时大家基础不太一样，对于初级的同事教练更耐心些，我提的建议教练也都及时采纳了。总算有了较为系统的训练，但是明显强度和频率都不够，想进一步提高的就自己找其他时间练习了。有些同事比原来更有兴趣了。对于未来的设想，我想比赛和训练结合，没有比赛大家都不知道自己处于什么水平，很多人是高估自己的，所以最近设计了一个赛制，目的是鼓励更多人通过参加比赛来了解自己和别人的水平，水平差的人就会在后期的训练中努力认真些，教练的工作也就更有意义些。这种赛制也适合俱乐部以及俱乐部之间的交流。【公司户外活动总结(9篇)】相关文章：1.
公司户外活动总结2.
公司户外活动的总结3.
公司户外活动总结9篇4.
户外活动总结5.
户外活动个人总结6.
团队户外活动总结7.
中班户外活动总结8.
小班户外活动总结9.
幼儿户外活动总结中学感恩节活动总结总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以给我们下一阶段的学习和工作生活做指导，不如我们来制定一份总结吧。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编为大家整理的中学感恩节活动总结，欢迎大家分享。一、活动目的如今虽然很多人注意到生活礼仪，谢谢常挂在嘴边，但是大家或许是因为羞于表达或许出于缺少机会而省略了对于身边亲人、朋友和老师的感谢。随着这次感恩节的到来，我们中文系学生会外联部为提高我校学生的感恩意识，唤起大家感恩的心，特举办此次感恩节免费发放明信片的活动。二、活动之前的准备1、根据活动的要求，我们做出了这次活动的策划书;2、在感恩节前一周，我们外联部到校外寻找有意向的厂商，拉得赞助;3、在感恩节前几天，我们外联部与邮局协商并买到明信片，然后在饰品店买到红丝带等部分活动用品，并制作感恩信箱;4、在感恩节前一天晚上，在中文楼贴了海报。三、活动基本情况我们外联部与青协共同举办这次活动，我们分为三组，分别在二餐，三餐，四餐设点，我们这组在二餐，我们在11点二十完成了所有准备活动，包括桌子，所有物品的摆放及气球的充气。活动开始后，青协的同学负责给路过的同学解说我们这次的活动，参与活动的同学自由选择通过明信片来实现感恩之情的传达，并当场填写完，投入我们自制的“感恩信箱”里，1点20活动结束。24号我部将明信片寄出。五、活动的效果此次活动同学们都踊跃参加，寄出了他们对自己的亲人，朋友的牵挂，并对我们这次活动一致好评，活动圆满结束四、存在问题及建议(一)问题1、活动的前期准备不够齐全，考虑到的问题欠缺(活动快结束时，电脑没电了;活动所需的红丝带不够)2、活动进行时，对明信片的填写的讲解不够清楚，造成明信片的填写过程中出现了一些问题。(二)建议1、完善策划书的细节，增强活动的逻辑连接;2、在活动进行时，各组人员应团结，保证活动的顺利进行;3、活动进行时及之前的准备，分工应明确，做事用积极。感恩，是一个人的内心独白，是一片肺腑之言，是一份铭心之谢……所以感恩应该年年、月月、时时、刻刻。在本次感恩教育活动中，小结如下：1.师生积极参与，组织严谨。全体师生充分认识到感恩教育的现实意义和深远意义，因此，整个活动环环相扣，各项活动落实到位。从学部的“知恩、感恩、报恩”报告会到各班感恩教育系列活动的实施，措施得力，行动迅速，参与积极。2.内容丰富，形式多样。如一、二年级读背《弟子规》，让学生观察、记录老师的一天，从而诱发学生知恩、感恩;三年级为了让活动有声有色，把感恩教育与语文、音乐学科特点结合起来，通过唱、背、写表达对父母、老师的深爱;四年级发动学生制作感恩书签、感恩明信卡送给爸爸妈妈等亲人，学生汇报在家感恩之举;五、六年级通过听班主任讲12个“触动心灵“的故事，让学生讨论、谈感想;五(2)班周末把为父母做一件感恩的事做为家庭作业，并与家长进行电话确认;六(3)班把学生分成若干组，利用第二节晚自习时间主动打扫校长办公室、教师办公室;四(4)班组织学生自制手工艺品献给父母、老师，表达由衷感恩、感谢之情。3.教行结合，效果显著。在短短的两个月的感恩教育活动中，各班各位同学表现出了极大的热情和主动，召开感恩主题班会、主办感恩黑板报、讲感恩故事、说感恩短剧、写感恩信件、撰写感恩文章、读背感恩诗文、计算感恩账、编制感恩问卷、捐献感恩爱心。通过这次感恩教育活动，唤醒了我们的感恩之心，矫正了部分同学的言行，拔正了他们前进的航向，涌现出了工作突出的班级和表现突出的同学。在这次感恩教育活动中，工作扎实有效，表现突出的班级有四(4)班、四(1)班、三(1)班、六(3)班、五(2)班等班级;4.问题与改进。本次感恩教育活动历时两个月。我们的工作紧锣密鼓，扎实有效。然而就活动和效果两方面而言，主要存在两个问题，一是个别班级感恩教育工作的力度、密度还不够平衡，班主任不够重视，局限于任务的应付，缺乏对感恩教育作用的深层认识，工作不积极，不投入，不细致，不周全。有些同学在这次感恩教育活动中受到的触动不大，认识不高，提高不快。感恩教育活动，作为阶段的主题教育已告一个段落，但感恩教育永远不能结束，我们要持之以恒的坚持抓下去。下一步各班要结合本班特点和同学实际制定专项教育，并渗透到我们的下一步主题活动DD“感恩社会”之中去，力争我们的教育取得更大的成效。根据教育局指示精神，结合我校感恩教育实践活动实施方案和学生实际，在活动中贴近生活、贴近学生和知行统一的原则，让学生懂得自己的成长离不开老师、家长的付出，同学的帮助和社会的关爱，学会对别人为自己的付出要感恩，懂得回报他人。培养学生对家庭、对学校、对社会的责任感，让学生知道生命的意义在于奉献。为了在校园内营造感恩氛围，并且将感恩精神传递到校园里的每一个人，以实习生为代表的一系列感恩活动在全呼中学展开。一、积极宣传感恩月活动。实习生们出了一期《知恩、感恩》的黑板报，每班级在黑板的左边开辟温馨提示栏，告诉同学们11月份是学校的感恩教育月，提醒同学们用自己的实际行动做到感恩父母，感恩师长，感恩社会。二、11月26日各班开展了以"感恩"为主题的班会，通过感恩教育使学生"知恩"。在这个社会里，谁都没有只索取而不付出的权力，人人每时每刻都在享受着父母、老师、朋友、他人、学校和社会的恩惠，人人都需要拥有一颗感恩的心来对待这一切。三、感恩父母。让同学们知道我们在妈妈的肚子里怀胎十月，来到这个世界很不容易，父母为我们的健康成长付出了很多心血。在感恩节期间，各班开展了给妈妈、奶奶倒一杯水，拿一双拖鞋，捶捶背、揉揉肩，洗一次脚，做一件家务事的活动，要求七、八年级的同学每人写一篇感恩日记，要求九年级同学每人写一篇感恩父母的信，在父母生日的那一天祝福他们生日快乐，身体健康。四、感恩师长。感恩节当天的`教师讲话中，我们在广播里建议孩子们全体对老师深深的敬一个礼，并对老师说了一声"老师，您辛苦了，老师，我们感谢您!"以此来教育孩子们尊敬老师是最重要的，是尊重老师的劳动，教学是一种艰苦细致的脑力劳动，老师为此付出了大量的时间和精力。老师要精心设计每一个教学方案，认真上好每一节课，仔细批改每一份作业，老师的工作是辛苦而繁重的。通过本次活动，在校园中真正形成一中“感恩”的潮流，本次活动不仅是对学生的一种具体的感恩教育，更是对整个校园的一种风气建设。受到了各级领导与老师的大力赞扬，并同时鼓励实习生们要再接再厉，不断为学校再添新鲜活力!感恩节前夕，20xx年11月20―22日，xx中学组织开展了感恩主题教育系列活动，活动形式多样、内涵丰富的教育，多层面、多角度地对学生进行感恩教育。感恩主题班会上，各班围绕感恩父母、感恩老师、感恩集体和感恩祖国主题，通过讲故事、诗歌朗诵、演讲、唱歌等形式，表达出自己对学校、父母、老师和同学的感恩情怀，让每个同学在内心深处都得到一次洗礼。有的班级向同学们介绍感恩节的由来，学生在感动中充分体会感恩节的相关知识，受益匪浅。有的班级班主任组织学生一起观看感恩视频，视频中感人故事将学生情绪引向高潮，不少同学留下感动的泪水。学生纷纷表示，今后不但要孝敬父母、尊敬师长、关爱他人，还要勤奋学习、热爱学校、回报社会。学校还通过播放电子显示屏、国旗下的讲话，激发学生感恩的激情与立志成才的决心。开展感恩教育活动是加强学生思想道德教育的重要内容，校团委、政教处负责人表示，今后要进一步引导学生学会拥有一颗感恩的心，努力做到心存感激，涌泉相报，这样对塑造学生健康的人格以及实施素质教育具有积极而深远的意义。【中学感恩节活动总结】相关文章：1.
感恩节活动总结2.
感恩节主题活动总结3.
小学感恩节活动总结4.
班级感恩节活动总结5.
学校感恩节活动总结6.
感恩节活动总结(15篇)7.
感恩节活动总结15篇8.
中学生读书活动总结9.
中学教师读书活动总结幼儿园感恩节活动总结15篇总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以帮助我们总结以往思想，发扬成绩，因此十分有必须要写一份总结哦。那么总结有什么格式呢？下面是小编收集整理的幼儿园感恩节活动总结，仅供参考，欢迎大家阅读。感恩节来临之际，为了让爱文化在**幼儿园更好的传承，让老师学会感谢、珍惜和感恩，让孩子们了解中西方文化中不同的感恩传统，也为了促进家园共育工作更好地开展，**年**月**至**日，**幼儿园进行了感恩节系列活动。宣传篇在感恩节前一周宣传组制作了**幼儿园致感恩节――《让世界因我而美丽》视频。该视频分三个篇章――爱的呵护、爱的反馈、爱的滋养，分别展示了**幼儿园老师对孩子们母爱般的呵护、孩子们在被爱中学会爱学会感恩的践行、家园一起为孩子们创造的爱的成长环境。孩子、老师、家长、幼儿园相亲相爱相互感恩！让爱传递！让爱更多一点！英教组老师们提前进行了头脑风暴，制作出了“感恩节”活动的“文化研习”、“课程设计”、“主题实施”的思维导图。让家长和老师们对我园的活动有了系统的了解和认识。教师篇**月**日晚，全体教师齐聚多功能厅，进行了以“感恩从心开始，让爱温暖彼此”为主题的感恩节之教师感恩教育活动。手语《感恩的心》拉开了活动的序幕，随后，伴随着微弱的灯光和背景音乐，老师们闭上双眼，在办公室刘主任的引导中展开了冥想。整个活动在感动的氛围中展开，老师们内心都被触动着，整个活动中都泪流满面。在分享环节，老师们的话语由心而发，表达了自己深藏在心真挚的情感。刘主任通过引导老师们感恩父母、感恩领导、感恩朋友、感恩自己，让老师们懂得了“感恩”是一种生活态度，是一种美德，是做人的起码修养和道德准则。同时，老师们还明白了，“感恩”不仅是一种美德，更是一种责任，只要人人都有一颗感恩的心，我们的幼儿园，我们的社会也将会更加和谐。幼儿篇在感恩节来临之际，每个班级根据孩子的年龄特点开展了感恩节教育课程“三个一”活动――一节家长进课堂绘本欣赏、一节美工活动、一首感恩歌曲。该活动不仅让家长了解了幼儿园的感恩教育，也通过家长亲身体验当幼儿教师，更加了解了幼儿教师的日常工作。感恩节当天，全园师幼进行了感恩节的庆祝活动。教研室苏倩倩主任主持了整场活动。先由大班的小朋友表演了火鸡舞，在苏主任的引导下，孩子们表达了自己对西方感恩节的由来和习俗的理解。之后，由专业组的老师妈妈和老师爸爸给孩子们表演了中国的感恩故事《漂母一饭之恩》。故事中的人物和情节打动并感染了全场小朋友和老师，台下不时响起热烈的掌声。该故事告诫孩子们要学着感恩身边的人和事，在孩子们内心播撒下了一颗感恩的种子。艺术团小朋友带来的《感恩的心》手语，让孩子们互动起来。随着活动的升华，孩子们明白了，不仅要感恩爸爸妈妈、爷爷奶奶、班级的老师，还要感恩身边的每个人，孩子们给园长妈妈、伙房伯伯、保洁奶奶、门卫爷爷等送上了自己亲手制作的贺卡。活动在爱的抱抱中落下帷幕。**幼儿园始终秉承“让爱更多一点”的教育理念，抓住每一个教育契机影响、教育我们的孩子们。本次感恩节孩子、老师、家长形成了教育同盟，为我们的孩子们构建起了相亲相爱相互感恩的爱的成长环境。在11月xx日――11月xx日感恩节期间，北京红缨连锁新砚池幼儿园开展了以“知恩于心，感恩于行”为主题的大型感恩节系列活动。通过此次感恩节活动，孩子们在亲身体验中懂得了感恩，学会了感恩，为他们一生的成长积累了一笔宝贵的精神财富。老师们在组织活动的过程中收获了感动，积累了经验，提升了能力。家长们收到了孩子爱的信息，感到温暖的同时，更多了一份对幼儿园和老师信任和支持。在活动后，卢园长及时组织全体教师针对本次活动开展分享式的学习，各班组教师纷纷发表了自己的收获与感动。现就根据各教师的谈话内容及活动开展情况做一下总结。在这个活动中，每个团队领导和班主任和所有支持人员能认真负责，让每一个课堂活动顺利进行。感谢周围的活动非常年轻的孩子，特别是儿童学习困难每天都为他服务，培训，提高他们的不仅是父母，祖父母，和校园物流，阿姨，叔叔，保护，班主任，等等。每个类是通过不同形式的父母让孩子们体验和感觉痛苦，感谢父母的支持。特别是小孩回家为父母擦鞋，父母非常感动。艾迪有重大转变（1）类要求孩子帮助父母洗碗，父母兴奋拍摄洗碗的过程。（2）早期的感恩节主题手抄报，有助于国家吸引了每个职位。让孩子明白我们要感谢你周围的每一个人。在自助餐的活动，为孩子精心布置的教室里，老师把桌子成圆形点燃蜡烛创造温暖的气氛。每层楼大厅的孩子爱吃顿饭，孩子们快乐。谢谢老师和有序的努力吃饭。在这个活动中，孩子们的表现很好，不是一种浪费，并保持地板，桌面，身体是干净的。总之，通过这次活动，不仅让孩子们理解感恩节的意义也学会感恩，也理解规则和相互谦让的，形成节约的好习惯好。20xx年11月xx日幼儿园8个班级都进行了感恩节活动，婴大1班教室布置尤其有特色，教师在气球上画了很多画和感恩的话，将教室布置的很温馨。幼小1班活动比较精彩，家长反映看到孩子们精彩的表演很感动。幼中1班和幼中2班感恩节活动伴随着《感恩的心》优美的音乐，孩子们将蛋糕端给自己的家长，并请家长先吃，几名幼儿还将蛋糕送给老师吃，让我们感到孩子长大了，懂得感恩，懂得回报。通过家长的反馈，很多家长都表示很欢迎幼儿园多举办这样的活动，我们在家长的支持下，也会努力办好每一次活动，在活动中与幼儿们一起成长。活动的成功离不开教师们精心准备，但是活动中部分教师还是停留在形式上，对于如何感恩，为什么感恩孩子们还是不理解。因此，在今后的活动中，活动的意义还是要先让教师和幼儿理解，使活动不仅在于形式上，而且要真正实现活动的意义。xx分园在20xx年11月xx号举办了室内的感恩节活动“感恩的心”，活动邀请了在园宝宝的家长，家长的积极参与可见对宝宝成长和教育的重视，也表现出对幼儿园工作的支持，给我们很大的鼓舞。优势总结：首先家长的参与使活动顺利进行，有个别家长说工作忙不想来参加活动，就劝说他来参加，(别的宝宝的爸爸妈妈都来，只有您没来，宝宝会有失落感，对宝宝不好，活动几个月才有一次，你最好孩子调一下时间来跟孩子进行一下亲子活动)其次，园里老师积极准备了两天的时间，思路 ，方案，设计，道具，实施都是第一次，所以大家都很紧张这次的活动，调动各种资源做好这次活动。再次，以“感恩的心”为活动主题，幼儿亲手制作感恩卡，准备感恩水果并同家长进行亲子活动，营造出感恩节的氛围。幼儿在此次活动中充分体验了感恩，懂得感恩，增进亲子感情。最后，通过本次活动也让家长重新认识我们的幼儿园，看到我们教育的正规和对幼儿的重视。增进家园联系，家园互动。经验总结：1.主持词在网上下载的，有些太僵硬，其实幼儿园的活动太客套的话语不必那么多;另外主持的词准备的不够充分，有时候说不上，出现片刻的冷场。2.颁奖时候应该让家长和宝宝一起领奖，活动中只有宝宝去领奖。活动前没把细节设计好。另外领奖时应配音乐。3.对年龄比较小的宝宝在活动之前有必要提醒家长，在活动中看护好宝宝，不要乱跑，以免在游戏中撞倒。4 教师分工不明细，不能很好的掌控全场。5.提前没有调好音响，出现短暂冷场，必须总结经验，没气氛活动效果就打折扣。20xx年11月xx日幼儿园的8个班级进行了感谢节活动，婴儿大一班的教室布局特别有特色，教师在气球上画了很多画和感谢，教室布局很温暖。幼小的一班活动很精彩，家长反映孩子们的精彩表演很感动。幼儿一班和幼儿两班的感谢节活动伴随着感谢之心的美丽音乐，孩子们把蛋糕交给自己的监护人，让监护人先吃，几个幼儿把蛋糕交给老师吃，让孩子们感到成长，感谢，回报。通过家长的反馈，很多家长欢迎幼儿园举办这样的活动，我们在家长的支持下，每次活动都要努力，在活动中和幼儿们一起成长。活动的成功离不开老师们的精心准备，但是活动中的一些教师仍然停留在形式上，对于如何感谢，为什么感谢孩子们不理解。所以在以后的活动中，活动的意义还是要先让老师和幼儿去了解，这样才能让活动不仅在形式上，而且真正实现活动的意义。感恩节组织的此次活动，也是让孩子们度过了一个愉快的感恩节，同时也是更加的懂得去感谢帮助他们的人，让孩子们懂得感恩是一件很有意义，有必要做的事情，而此次活动也是得到了很多家长的肯定，在此也是对此次的活动来总结下。感恩节，为了做好此次的活动，也是做了很多的准备，这些准备不但是我们幼儿园的也是有孩子们的，有家长们的，为了做好此次的活动，也是家园配合，感恩也是要感谢父母感谢老师，感谢同学的，帮助他人是快乐的，而感恩，也是让这份帮助是得到认同的，孩子们虽然不懂得什么大的道理，但是也是在活动之中感受到，的确要去感恩，也是更加的懂得说谢谢，明白他人的付出并不容易，之前虽然也是有这方面的教导，但是通过此次的活动更是让孩子们感受到感恩的重要性，而家长们也是积极的配合，从活动的准备到活动之中积极的来参与，让孩子们不但是受到了教育，同时也是在活动中玩的开心，而家长们和我们老师的准备也是让活动举行的很是顺利。活动结束，孩子们也是积极的和老师一起配合，去做好场地的收拾，同时也是更明白谢谢的意义，特别是活动之中，相互的帮助才能取得好的成绩，更是让孩子们把感恩落地而不仅仅只是知道，其实孩子们并不是懂得那么多的道理，而需要我们老师来教好，而一些活动一些实际的动作多了，让他们有了习惯，将谢谢这句话不断的重复，那么也是会让他们的感恩变成生活里面应该有的，懂得老师的付出辛苦，明白父母对他们的爱，给予他们的付出是如此的多，而活动的开展更是重点的讲了很多父母的辛苦，让孩子们知道父母对他们的爱并不容易，更是需要去感恩。此次活动能顺利的开展，也是各方面积极的配合才做好的，但同时也是在一些细节方面还是可以去优化的，而这也是让我明白在下次的'活动之中要做的更好一些。通过此次感恩节的活动，让我的策划能力也是得到提升，对于下次的活动也是更加的有信心能做得更好，而更为重要的是，让孩子们更加的懂得感恩，每次他们说出谢谢这句话也是让我们明白，我们的教导，我们的活动是成功的，是没有白费的。为教育幼儿懂得珍惜别人的爱，懂得感恩。11月22日，XX幼儿园开展了“学会感恩 与爱同行”感恩节主题活动。活动开始前，老师们运用故事、谈话、儿歌、PPT等多种途径和方式让孩子们了解感恩节的由来及习俗，理解其意义，懂得感谢、尊重他人，引发孩子主动关注周围人对自己成长付出的一切。活动中，孩子们先为爸爸妈妈爷爷奶奶献上了舞蹈《我给爷爷奶奶捶捶背》，优美的舞姿赢得了阵阵热烈的掌声。一首《感恩的心》，伴随着孩子们充满童真的手语演绎，传达出孩子们对家人、对老师、对朋友的爱。在亲子互动动环节中，一句感恩的话语，一个充满爱的拥抱，表达着孩子们对亲人的感恩之情。活动接近尾声时，孩子们将自己亲手制作的感恩贺卡、项链、花等礼物，送给自己要感谢的人，表达自己的感恩之心。看着孩子们稚嫩的笑脸，家长们早已是热泪盈眶。本次活动不仅增加了亲子间的情感交流，也使孩子们在耳濡目染的环境中，不断浸润感恩之心，让孩子们学会了珍惜朋友，理解父母，真诚地去体贴和关心身边的每一个人。愿孩子们能带着一颗感恩的心，健康快乐成长。本月我园开展了“感恩节”系列活动，其目的是为了让幼儿了解感恩节的意义，学会感恩。并通过知识问答了解科学常识、政治常识来拓展幼儿的知识面。以开展自助餐的形式让幼儿从中学会感恩，讲规则，懂得谦让，讲卫生节约的好习惯。在此活动中，各组长、各班级老师及全体后勤人员都能认真负责，使各班活动顺利开展。特别是让幼儿答谢身边每个人的活动，使幼儿了解到每天为他辛苦服务的、培养养育他们的，不仅仅是父母、爷爷奶奶，还有园内后勤阿姨、叔叔、保育老师、班级老师等。各班还通过不同形式让孩去体验和感受父母辛苦，以此答谢父母的养育之恩。特别是小班孩子回家为父母擦鞋子，使父母非常感动。还有大班组艾迪(1)班要求孩子帮父母洗碗，父母激动的拍下孩子洗碗的过程。(2)班的感恩主题手抄报，把为国家做贡献的每个岗位的人都画了下来。使孩子明白我们要感谢身边的每一个人。在自助餐的活动中，老师为孩子精心布置教室，把桌子摆成圆形点起了蜡烛营造了温馨的气氛。每楼层大厅都摆了孩子们爱吃的餐点，孩子们开心极了。在老师们有序的组织下进行就餐。在此活动中，孩子们表现的非常出色，没有一个浪费的，并保持着地面、桌面、身上都是干净的。总之，通过这次活动，不仅使幼儿了解感恩节的意义还学会感恩，也懂得了守规则、互相谦让，养成良好节约的好习惯。为使家长了解孩子在园表现，让家长熟悉幼儿园一日教学常规，以便为今后幼儿教育提供有效的建议，促进学前教育保教质量的提升，xx幼儿园结合感恩节特别举行了“感恩节家长半日开放活动”。本次开放活动向家长们展示了班级特色区域活动，区域游戏也切合了集团一日生活皆教育的理念，将家长们提供的各种材料经过老师们的巧手，制作出适合本班幼儿年龄段的玩教具投放到区域中，不同的区域也有不同的教育目的，比如科学区：可以培养孩子自主探索能力，通过自己观察、探索、从中发现问题，并自己寻求解决问题的方法，整个过程由幼儿自己动手操作完成。在感恩节来临之际，老师们特别准备了温馨的绘本故事，让孩子们在故事中体会爱与被爱的感动，孩子们为爸爸妈妈亲手制作的感恩节手工，让家长们甚是感动。在刚结束的幼教集团律动比赛中，xx幼儿园取得优异的成绩，今天，孩子们把律动表演作为感恩节礼物献给参加本次活动的家长们。为了让孩子们拥有一个强健的体魄，xx幼儿园全力打造精品户外活动，通过各种方式挖掘孩子们的运动潜能，xx幼儿园的户外活动也在各级领导及学前教育同行参观活动中受到了一致好评。今天，孩子们在各种户外器械上展示出他们良好的运动天赋。通过本次半日开放活动，收到了非常好的效果，家长们一致表示，孩子在幼儿园举行的各类活动中，身心得到了锻炼与发展，为今后的学习打下了良好的基础。20xx年11月22日是西方的传统节日――感恩节。在西方的这个传统节日中，人们会相聚在一起，怀抱感恩之心，感谢亲人、朋友对自己的关爱与付出，感谢收获一切美好的事与物。围绕“感恩”这一主题，我们大柳树幼儿园特此举办了“小手牵大手――感恩节活动”。希望通过本活动向孩子传递感恩知识，让孩子领悟感恩的意义，从而建立对亲人、对教师、对周围为我们赖以生存的环境发自内心的善良情感，逐步去感受别人的内心世界，关注环境，善待他人，形成良好的个性品质。这是我们小班和托班的幸福树，上面记录着宝宝们在幼儿园里的点点滴滴。这是我们在玩的第一个亲子游戏，老师在给我们做示范。看老师玩的很好，小朋友们玩的也不错。家长和宝宝们都积极地参与了进来，增进了亲子之间的关系，在游戏中体会了在游戏中的快乐。为使家长了解孩子在园表现，让家长熟悉幼儿园一日教学常规，以便为今后幼儿教育提供有效的建议，促进学前教育保教质量的提升，**幼儿园结合感恩节特别举行了“感恩节家长半日开放活动”。本次开放活动向家长们展示了班级特色区域活动，区域游戏也切合了集团一日生活皆教育的理念，将家长们提供的各种材料经过老师们的巧手，制作出适合本班幼儿年龄段的玩教具投放到区域中，不同的区域也有不同的教育目的，比如科学区：可以培养孩子自主探索能力，通过自己观察、探索、从中发现问题，并自己寻求解决问题的方法，整个过程由幼儿自己动手操作完成。在感恩节来临之际，老师们特别准备了温馨的绘本故事，让孩子们在故事中体会爱与被爱的感动，孩子们为爸爸妈妈亲手制作的感恩节手工，让家长们甚是感动。在刚结束的幼教集团律动比赛中，**幼儿园取得优异的成绩，今天，孩子们把律动表演作为感恩节礼物献给参加本次活动的家长们。为了让孩子们拥有一个强健的体魄，**幼儿园全力打造精品户外活动，通过各种方式挖掘孩子们的运动潜能，**幼儿园的户外活动也在各级领导及学前教育同行参观活动中受到了一致好评。今天，孩子们在各种户外器械上展示出他们良好的运动天赋。通过本次半日开放活动，收到了非常好的效果，家长们一致表示，孩子在幼儿园举行的各类活动中，身心得到了锻炼与发展，为今后的学习打下了良好的基础。11月23日是西方的感恩节，xx中心幼儿园以此为契机，围绕感恩节举行了为期一周的感恩活动。现在的孩子都是家庭的中心，他们心中只有自己，没有别人;让孩子学会感恩，其实就是让他们学会懂得尊重他人，要记住别人对自己点点滴滴的爱;让孩子感恩帮助和关心自己的每一个人，懂得感恩的真正含义。在本周内，要求每个幼儿每天给爸爸妈妈及家中的长辈，做一件感恩的事情。如：给父母洗洗脚、给长辈们捶捶背、捏捏腿、递上一杯温暖的茶等等，帮妈妈洗刷碗筷、扫地等力所能及的活儿;说一句感恩的话，如“爸爸妈妈我爱你”、“奶奶你辛苦了”、“我爱你”等等，让孩子了解父母养育孩子的艰辛，了解父母之爱的无私。感恩节当天每个班级都用不同的形式制作了感恩卡，大班幼儿运用剪纸、制作、粘贴、折纸，中班幼儿运用绘画、粘贴，小班幼儿则用描绘、粘贴的方法，制做了一张张感恩贺卡，一件件感恩小礼品，上面均留下了孩子们真诚的话语：“感恩父母”、“感恩爷爷奶奶、姥姥姥爷”、“感恩老师”等温馨的祝福，孩子们将心中的爱用不同的表达方式送给了自己的亲人。这次活动，使孩子们在耳濡目染的环境中，不断浸润“感恩之心”，学会了珍惜朋友，感恩父母，真诚地去体贴和关心身边每一个人，以阳光心态面对生活。这次幼儿园的感恩节活动已经完美的举办了，昨天在收集了各位家长的感受和心得之后，我便发现这次活动的举办是非常成功的。虽然说感恩节并非是我国的一个传统节日，但是感恩节也有着一定的意义让我们的孩子们去了解和熟知。感恩节是十一月的第四个星期四，这次我们也和家长朋友们一起度过了这一个温暖而简单的感恩节，不仅是对于我们教师，更是对于每一位家长朋友、孩子们都有着非常大的收获。这次感恩节我定的主题是“懂得感恩”，感恩，是一件很简单但需要花费心思的事情。还记得在感恩节之前，有一个孩子问我说感恩节是一个什么样的节日啊，当时我就醒悟过来了，其实孩子们对感恩这件事情其实还是有着一些理解和好奇的。所以我在这次感恩节来临之前，就准备和策划了了一次活动。所以真的很感谢。这次活动中，我们的主要思想主题是，懂得感恩，首先从身边开始。孩子们的身边除了老师和同学，就是我们的爸爸妈妈、爷爷奶奶了。所以这一次活动，也就是引导孩子们对于爸爸妈妈的爱，要懂得回馈和感恩。我了解过班里一些孩子的情况，有些孩子比较黏父母，有时候还比较任性，其中有一个孩子平时和父母的相处当中是非常不和谐的。她的父母晚年生子，对她特别的宠爱，所以导致这个孩子无比任性，还记得这个学期刚来学校的时候，她因为一件什么小事不开心，直接甩了她妈妈一巴掌，我当时就严肃的批评了她，结果她大哭起来。当她父母走了之后，她整个人就好像变了一个样子，默默无闻的，不争不抢。其实孩子和家长的相处是一件很重要的事情，有很多孩子就是因为父母的溺爱而迷失了方向，也有很多孩子因为父母的溺爱而忘了应该去感恩这一份爱。所以在这次活动中，我做了一个关于孩子们父母工作的ppt，里面做了一些他们工作的照片，让孩子们了解到自己的父母是如何赚钱让孩子们过上更好的日子的。到了最后，其实效果也是很明显了，很多孩子已经默不作声，也有的孩子抱着自己的妈妈舍不得放手。最后，我带着孩子们一起唱了一首关于感恩的歌曲，然后和爸爸妈妈彼此拥抱，彼此感受一份感恩的喜悦和温暖。这次活动，就这样完美的结束了。时间飞逝，转眼间，一个紧张而又充实的学期过去了。回顾这学期，忙碌而愉快的工作在我班老师的团结协作下，取得了较好的成绩。在这里我对本学期的工作做个小结，并从中拮取精华加以保存，寻找不足加以弥补，争取在新的一年中取得更大的进步。在本学期中，我积极参加园内各项活动及教研活动，对班级工作认真负责，以积极热情的心态去完成园内安排的各项工作。在教育工作中，认真备课，精心选择教学方法，充分准备教具。组织好教育教学活动的各个环节，保证好幼儿每天的游戏活动及户外活动时间，提供幼儿活动材料，更好地培养幼儿的全面发展能力。同时每月撰写教育随笔，以提高自身能力与写作能力。在保育工作中，协助保育老师做好各项工作。根据天气变化，及时为幼儿添减衣服，注重培养幼儿良好的进餐习惯和午睡习惯。使幼儿的生活习惯，在原有基础上有了一定的提高。除此之外，同家长密切交流，根据幼儿在家时的表现，对幼儿进行针对性的指导，同家长一起纠正幼儿的不良习惯。在家长工作中，我热情地接待每一位家长的到来，和他们聊聊天，了解幼儿在家时的表现情况。与家长共同讨论教育孩子的方法，听取家长提出的要求和宝贵意见，充分与家长做好同步教育工作，并在亲切的交谈中增进家园的感情。总之，一学期下来，收获自然不小。在工作中我不仅享受到收获的喜悦，也在工作中发现一些存在的问题。做为一名教师，在工作的各个地方都有或多或少的不足之处，但是我都会努力进步的。在今后的工作中我会对幼儿加强德育教育，加强幼儿常规教育，注重幼儿自身能力的培养。并与家长密切联系，实现家园同步。与配班教师团结协作，共同确定教育活动主题，选择符合幼儿年龄特点的活动形式和方法。在教学活动中因材施教，因人施教。同时，我会努力提高自身的专业水平和综合素质，不断地学习新知识充实自己，大胆地创新教学方法，学习老教师的教学经验，吸取先进经验运用与实践中，力求把今后的工作做得更好！下面由我来谈谈对感恩教育的反思，感恩是中华民族的优良传统，是人的最基本的品德。然而，我们发现现在的孩子却普遍没有感恩的心态，他们脆弱，敏感，任性。《幼儿园工作规程》明确指出：幼儿德育的目标是萌发幼儿初步爱家乡、爱祖国、爱集体、爱劳动、爱科学的情感，初步形成诚实、自信、好问、友爱、勇敢、爱护公物、克服困难、讲礼貌、守纪律等良好的品德行为和习惯，以及活泼、开朗的性格。如今，许多家庭只有一个孩子，一些家长视其为“小皇帝”、“小太阳”，这些孩子视野开阔，思维活跃，接受快，联想多，聪明可爱。然而，由于受多种因素的影响，我们发现现在的孩子普遍没有感恩的心态，他们常常表现出自私，脆弱，敏感，任性。因此，加强对幼儿的感恩教育是一件迫在眉睫的事情。一、感恩教育的内涵(一)什么是感恩所谓感恩就是对他人、社会和自然给予自己带来的恩惠和方便在内心产生认可并意欲回报的一种认识、情怀和行为。感恩是每个人都应该具有的基本道德准则，也是做人最基本的修养。“感恩”一词出自晋代潘岳的《关中》：“观遂虎奋，感恩输力”，有“感恩戴德”之意。古代幼童启蒙教材《三字经》有这样的句子：“能温席，小黄香，爱父母，义深长。”这个“黄香扇枕温席，让父亲休息”的故事，世代相传，体现了中华民族的感恩情结。“谁言寸草心，报得三春晖”“投桃报李”“滴水之恩，当涌泉相报”，这些优良的道德文化世代传承，滋润和熏陶着我们的民族。感恩图报是中华民族的优良传统，是一个人最基本的道德品质。(二)感恩教育的内涵感恩教育就是教育者运用一定的手段和方法，对受教育者进行有目的，有步骤地实施的识恩、知恩、感恩、报恩以至于施恩的人文教育。它是一种“以情动情的情感教育”“以德报德”的道德教育，“以人性唤起人性”的人性教育。感恩教育包括三个层次：第一，认知层面，就是要认识和了解自身所获得的恩惠和方便，并在内心产生认可；第二，情感层面，就是要在认知的基础上，衍生出一种幸福和愉快的情感，从而转化为一种自觉的感恩意识，产生一种回报恩情的冲动。第三，实践层面，就是要把感恩意识转化为报恩乃至施恩的具体行为，并形成回报恩情，甘于奉献的习惯。二、幼儿没有感恩心态的表现及原因分析：(一)自我意识强烈无论在家还是在幼儿园，我们都可以看到这样的现象，很多幼儿都是衣来伸手，饭来张口，对父母，爷爷，奶奶颐指气使。究其原因主要是，现在的孩子多数都是独生子女，他们是家中的“小皇帝”“小太阳”，一些家长对孩子样样给予呵护迁就，家庭中又缺乏小伙伴，所以导致幼儿合群性弱，加上有的家长怕孩子吃亏、受欺、学坏等，常常给予幼儿不正确的引导，这就强化了幼儿的自我中心心理，使幼儿以为世界是为“我”而存在的。他们的眼中，只有自己，没有他人，认为自己理所当然地应该拥有一切，别人为自己所做的一切都是应该的。(二)自私，对他人漠不关心这主要是由于改革开放使人们的社会消费观念逐渐改变，也使得人们的需求结构由单一、低层次向多样化和高层次发展，因此，一些父母千方百计满足独生子女的物质需求。致使幼儿的物质欲望高且小小年纪就养成与人攀比的习惯，造成一些孩子行为自私、不关心他人等不良倾向。(三)习惯于依赖，心理脆弱，敏感这主要是由于一些家长对幼儿十分溺爱，事事包办代替，样样安排妥贴，致使幼儿不用动手动脑，习惯于依赖别人，造成不少幼儿娇气，害怕困难，劳动观念淡薄，遇到较复杂的事情，不作努力就轻易地求助于人。此外，幼儿所表现的冷漠、自私，在很大程度上与幼儿在幼儿园所受到的教育有关。随着教育学、心理学、生理学等各方面研究的新进展，人们的儿童观有了很大的改变，逐渐认识到儿童是一个独立的、完整的、有着独特思想的个体，应当尊重儿童。随之而来的便是教育观的改变，在幼儿园，儿童是中心，一切活动都要围绕儿童来展开，鼓励儿童的创造性，特别是受后现代思想的影响，主张个性的张扬，已经达到顶峰。我们不否认这些改变确实有它积极的一面，但是我们也应该看到它无形之中使幼儿形成一种优越感，唯我独尊。比如自己做了错事，就是不肯承认；有的小朋友把自己不喜欢吃的饭菜用盘子盖着，偷偷地往桶里一塞就走了；老师让大班小朋友关心小班的弟弟妹妹，有的小朋友却说：“我没有弟弟妹妹，我是独生子女。”这些问题，看起来都是些小事情，但如果不抓紧教育，久而久之，就会影响一代人的精神面貌，影响孩子们的健康成长，可见在幼儿园开展感恩教育势在必行，感恩教育应当走进幼儿园。三、让感恩教育走进幼儿园幼儿园是幼儿活动的另一片天地，是对幼儿进行启蒙教育的场所。幼儿教育是为人的一生打基础的教育。正如英国教育家洛克在他的教育名著《教育漫话》中所写道的：“我们幼小时所受的影响，哪怕极小极小，小到无法觉察出来，但对日后都有极大深远的作用。这正如江河的源头一样，水性极柔，一丁点人力就可以使它的方向发生根本的改变，正由于从源头上的一丁点引导，河流便有了不同的流向，最后流到十分遥远的地方。我认为少儿们的精神正像河流的源头一样容易引导到东或者西。”而感恩是中华民族的传统美德，因此应当引入幼儿园，那么幼儿园该如何开展感恩教育呢(一)教师应该以身作则，关爱幼儿，培养幼儿的感恩意识教师是孩子的第二父母，是孩子眼中无所不知的圣人。教师的言行对孩子有着潜移默化的作用。因此，教师在日常的学习生活中应该时刻关心幼儿。对于幼儿表现出的关爱行为，应该不吝惜地说声“谢谢”幼儿天性爱模仿，当我们对幼儿时时关爱，对他人的帮助时时怀有感激之心时，会给幼儿留下深刻的印象，说不定哪天他们也会有类似的行为。这就给孩子一种行为上的暗示，让幼儿意识到，原来生活中有这么值得感谢的人，无形中就培养了他们的感恩意识。(二)开展丰富多彩的活动，引导幼儿学会感恩1.收集一些与感恩有关的传统故事，如《羊羔跪乳》《乌鸦反哺》《陈毅探母》《吃水不忘挖井人》等在晨会、社会课中对幼儿进行春风化雨般的引导，唤醒幼儿心灵深处的感恩的善根，使幼儿在故事中受到熏陶，心灵得到净化，促使幼儿感恩心理的形成。2.可以充分利用一些节日，比如三八妇女节、重阳节等传统的节日组织各种感恩活动，可以利用教师、同伴、父辈的生日，指导幼儿亲自为自己的教师、同伴做一些生日卡片，以表达自己的感恩之情。除此之外，还可以给学生布置一些特殊的爱心作业。比如：为教师和同伴做一件好事，给父母、老人捶捶背等。通过这些具体而形象的活动，让幼儿学会正确地对待他人的无私和热心的帮助，学会感恩与回报。3.创设一些活动情境，指导幼儿用心理换位的方式积极参与感恩活动，体会父母呵护他们，养育他们的艰辛。比如，开展“我做小鸡的爸爸妈妈”的活动，要求幼儿亲自喂养刚出壳的小鸡，让幼儿通过活动感受到他们无忧无虑的生活，是和父母的无私奉献和关怀分不开。这个月，我园开展了“感恩”系列活动，其目的是为了让孩子们了解感恩节的意义，学会感恩。通过测验，了解科学和常识、政治常识，扩大孩子的知识。自助餐的形式，让孩子们学会感恩，讲规则，懂得谦让，卫生储蓄的好习惯。一、从环境入手，营造感恩节氛围。环境作为一种“潜型课程”，在这次活动中引起关注和重视。从园门上的主题横幅到门口的海报，从班级海报到植物园的“感恩树”、园旗等。营造感恩节的氛围，不仅仅让幼儿有参与活动的兴趣，更重要的是带给孩子们一种积极的思想、情感和态度。当然，如果能充分利用幼儿园宣传橱窗、走廊等环境进行感恩节文化的传递，那就更加到位了。二、形式多样，内容丰富，各有特色此次活动，我们各教研组根据自己年龄组的实际情况开展不同形式的感恩活动。其中大中班组以园内感恩活动为起点拓展到社区、街道、单位及福利院等，涉及面广，影响范围较大，还引起了新闻媒体的关注。走出幼儿园的感恩活动方式，不仅真正实现了“感恩于行”的主题目标，也大大增强了幼儿的胆识和魄力，同时对幼儿亲社会行为的培养大有益处。而托小班组的园内感恩活动也不乏意义。当家人接回孩子那一刻，收到孩子的爱心贺卡，听到稚嫩的一声：“妈妈，您辛苦了”、“I love you！”――家长们从未有过的喜悦诞生了。因为孩子们不仅学会了表达，更学会了感恩。在分享感恩节传统美食中，孩子们不仅能了解到感恩节的传统文化，也相互传递了同伴间的感恩之情。二、策划周全、铺垫到位、有序开展。活动的有序开展，离不开周全的策划和前期到位的铺垫工作。首先，各班组通过集体讨论制定方案，经过园长审核改进方案，再由各教研组长负责落实，在前期的落实过程中如有发现问题，及时调整，力求完美。在此次活动策划和目标的落实中，中班组教师起到模范带头作用，如从卡片花环的策划到制作以及送出，再如确定感恩路线到感恩地点等等，无不仅仅围绕目标进行有序开展，工作细致入微，并且使目标得到提升。其次，各班组根据各环节工作的需要做好前期的铺垫工作，如幼儿常规训练、熟悉活动主题曲及祝福语等等。四、家长的高度配合感恩节活动的成功开展，离不开家长的高度配合。在活动的开展中，出现了好多感人的例子。像小班组的吴暄怡小朋友家长为了配合此次活动，竟然全家总动员赶制春卷，让小朋友和老师都尝到了香喷喷、热乎乎的春卷。像中班组的张含韵妈妈因为知道老师没有相机，一连打了十几个电话联系老师，直到把相机送到老师的手中。还有大班郑斯吹穆杪瑁为了做出两个美丽的花环，用橡皮泥一直捏到深夜十二点多（老师问孩子才知道的）。当然像这样的例子还有不计其数。家长们都用自己的行动来感谢老师及周围的人，所以，此次活动的成功开展真的很感谢我们的家长。感谢这次活动带给大家的收获，虽然感恩节已经过去了，相信北京红缨老师新砚池的老师、孩子还有家长们将会感恩之心一直延续下去。【幼儿园感恩节活动总结15篇】相关文章：1.
幼儿园感恩节活动总结2.
幼儿园感恩节主题活动总结3.
感恩节活动总结4.
幼儿园感恩节主题活动总结15篇5.
感恩节主题活动总结6.
小学感恩节活动总结7.
班级感恩节活动总结8.
学校感恩节活动总结9.
感恩节活动总结(15篇)读书活动总结15篇总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可以有效锻炼我们的语言组织能力，不如静下心来好好写写总结吧。你想知道总结怎么写吗？以下是小编整理的读书活动总结，仅供参考，大家一起来看看吧。活动主办方：会计电算化一至五班为引导广大学生多读书，读好书，形成读书热潮，促进校风学风的建设，提高广大学生的综合素质，我们会计电算化专业一至五班举行“心灵之约”读书交流活动，此次活动与5月20日下午落下帷幕。在这历时一个多小时的时间里，同学们争先恐后的拿出自己的读书笔记和闲暇时摘录的名人名言和大家交流心得，那说到精彩处动情的笑脸和夸张的动作让我们久久不能忘怀。这次活动同学们积极参与，真正体验到了读书好，读好书，好读书，读整本书的滋味，享受到了成功的乐趣，在活动中同学们热情洋溢，畅所欲言，与大家一起分享读书的快乐，一起体会书中人物的喜怒哀乐，并时不时的有开怀的笑声传出，整个活动达到了高潮。使班级充满浓浓的读书氛围，使不爱读书的同学逐步变得爱读书，养成良好的读书习惯，另外也促进了同学们去图书馆看书的习惯，开阔视野，丰富课外知识，感受到了读书的重要性，感受到美文中所蕴含的智慧与哲理，从中提高审美情趣。小荷才露尖尖角，一株株幼苗在春雨中破土而出，迎着朝阳茁壮成长，我们的读书活动只是一个开端，要努力的还有很多很多，虽然本次活动举办的还算成功，但是我们也有很多不足的地方需要大家团结起来去克服，让每位同学都参与其中，体会活动的乐趣。大学生活稍纵即逝，美好而又短暂，希望此次活动能让同学们体会到大学生活的精彩之处，在书香中陶冶情操，得到满足，让自己的大学生活快乐又充实。“读书贵神韵，无事守章句。”阅读能力在语文能力中占据着核心的位置，让我们的每一个孩子喜欢语文，爱上阅读是每位语文教师的责任。《课程标准》中规定小学生要完成不少于四百万字的阅读，在不断的研究探索中，我感觉发挥班级作用，营造书香班级，可有效而又全面地提高学生的素质。积极举办班级读书会，让读书成为孩子们生活中不可缺少的一件事，一件快乐的事，一件幸福的事，一件品尝成功的事。我们做的就是一项花的事业，根的工程――踏踏实实地做孩子们阅读的“点灯人”。一、教师，用书香润泽心灵和孩子们一起阅读的感觉是什么样的呢？梅子涵老师说：“我们一起想象那林子和葱茏，想象着诗意的风儿很轻柔地从童年的脸上吹过去，童年心里就葱茏了”。哦，念书给孩子听，是在心里种下阅读的种子，就好像和孩子手牵手到故事国去旅行，共同分享一个充满温暖语言的快乐时光那样美好。每次想到儿童阅读的重要性，我总感觉肩头沉甸甸的。我们教师，作为班级读书会的组织者和领导者，个人素质、爱心和精力的投入，决定了读书活动的持久性和成败。热爱阅读的班主任，才会不断充实阅读资源，愿意与孩子们共同成长，一起在书的海洋中尽情遨游，提升读书会丰富的内涵。“凡是开头难”，刚开始的时候，我是尝试着在班级开展读书活动，苦于身边无人手把手地指导，自己只能边实践边摸索，摸着石头过河的过程是艰辛而盲目的。终于有一天，我看到了一片绿洲――薛瑞萍的教育随笔《给我一个班，我就心满意足了》，这是我在校信通当博腕时候得到的奖品。走进字里行间，那纯真实的教育原生态纪录，纯真诚的关注学生成长的教育观，让我心底萌生了新的希翼――我要带学生大量的、高品味的阅读，像看云那样带学生潜心阅读！于是，去书店、上网邮购，我到处寻找看云的书籍：《心平气和的一年级》、《薛瑞萍读教育理论》、《我们班的阅读日志》、《书声琅琅的三年级》……。一本本好书陆续来到了我的身旁，成了我书架上的新宠。闲暇之余，常随心所欲翻看一番，让我有了一份心灵的愉悦，一种回味的感动，一方思绪的晴空，一缕流水潺潺的遐想。这几本书特别实用，有具体的读书会教案，有健全班级读书会的各种好做法，就像身边有了名师做指导。二、了解，从阅读童书开始怎样才能走进孩子们纯净的心灵天空？作为班级读书会的引领者，我们应该在把一本书推荐给学生之前，自己一定要读一读，不要把自己不喜欢的书推荐给孩子。莎士比亚说过：“书籍是全世界的营养品。”是的，生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧中没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。学生的成长之旅不能缺乏书籍的滋润，教师的专业化成长路途中除了要有教育理论书籍，童书更是不可缺乏。走进一本本有趣的童书，我们自己应该先走进文本，与作者直接对话：从书名和封面设计想到了什么呢？作者有什么背景？想一想，阅读材料的优点在哪里？预设一下孩子们可能对哪一部分的内容比较喜爱？原因是什么呢？孩子们会提出什么问题？读书会上会出现怎样的场面？除此之外，我们还应该对作者的创作动机进行深层次的思考，以更好的把握作品的创作意图……就这样，我的手边常常闪现着《四大名著》系列、《窗边的小豆豆》、《红岩》、《假如给我三天光明》、《夏洛的网》、《安徒生童话全集》、《你看起来好像很好吃》、《逃家小兔》、《乌丢丢奇遇记》、《小猪唏哩呼噜》、《笨笨猪》……读着这本本好书，浮躁的一颗心也沉浸在文字带来的遐想之中，在这里，有静水流香的温馨，有流水潺潺的叮咚，有曾经沧海的苦涩，更有雨后彩虹的惊喜！走在回归本真的阅读童书之路上，我感觉自己年轻了，纯净了，更懂得孩子的心了，越来越真切地能倾听到孩子们脉搏的跳动之音了。三、活动，让班级成为“巴学园”“孩子们，这里摆着的书，谁都可以读，读哪一本都可以。只要喜欢，什么时候来都可以。如果你的家里有什么好书，希望大家都读一读的话，老师非常欢迎你拿来给同学们看。总而言之，请你们多多的读书！”《窗边的小豆豆》里，小林校长为孩子们创设的民主和谐的阅读环境让人感动，我想，孩子们之所以喜欢巴学园，这方面也是重要的一个原因吧！那么，如何让班级读书会成为爱读书的孩子们的“巴学园”呢？我号召小书友们共同建立了班级图书柜。“众人拾柴火焰高”，由每个学生提供一到两本书，既方便了自己课余阅读，又可以和同学互通有无。虽然是班级自己的图书，但有专人负责，让学生养成良好的借阅习惯，明白书是用钱买来的，每一本都要珍惜爱护好。接着，为了帮助孩子们从小树立藏书意识，让读书成为一种生活，我利用家长会、个别交流等方式，倡导家长朋友积极为孩子建立家庭书架，让书香飘进每一个家庭。“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”现在学生都养成了每天看书、撰写读书笔记的习惯，从积累好词好句，到赏析精妙佳段；从联系生活实际、领悟人物个性，到树立远大理想、抱负……我相信，学生的阅读兴趣必将与日俱增，阅读能力必将有所飞跃，书香最致远，飘逸满园春。为进一步落实区教育局《关于开展中小学教师读书活动的通知》的精神，根据学校的安排，为提高我校广大教师的整体素质，加强教师队伍建设，更好地适应新课程改革，有效地完成教师阅读书目，我校积极开展读书活动。以下是对我校读书活动开展情况的总结：一、领导重视，率先垂范。首先建立教师读书活动领导小组，由熊国金校长任组长，各年级组主任任副组长。确定具体负责的领导。成立有领导牵头的读书学习活动小组，每小组在组长的带领下，认真学习、讨论、交流，并及时足量写出读书笔记。二、建立健全制度，措施到位。学校读书活动，建立了教师读书活动学习制度，提出了读书宣传口号，采取切实可行的措施。在读书活动中，把表现突出的教师进行奖励，号召大家向他们学习，为了更好的督促教师完成读书任务。领导小组负责人定期检查教师的自学笔记，对教师自学情况作以评定，并且作为常规检查的重要内容。三、深入宣传，营造读书学习的良好氛围。根据区教育局的工作安排，我校制定了详实可行的读书活动方案，按照活动方案，我校迅速地开展了读书活动的动员工作。召开了读书学习活动主题大会、主题黑板报、制作格言、名人名言壁画等，多渠道、深层次在全体教师中宣传读书、学习的重要意义，通过强势宣传营造文化氛围，提高教师的思想认识，为深入落实读书方案的各项活动奠定了坚实的基础。四、实现读书活动与校本培训的有机结合。读书活动是校本培训的有机组成部分。我校以此次读书活动为契机，将读书活动与校本培训有机结合起来，实现读书与培训的双赢效应。主管校本培训的领导定期与不定期抽查教师的读书笔记、检查结果与集中学习记录填入校本培训记录中，实现集中学习及学习交流活动与校本培训时间科学统一。五、我校制定了积极有效可行的读书活动实施方案1、确立阅读书目。本学期阅读书目包括市教育局发放的《给教师的100条建议》、《教师人文读本》等25本教师必读书目，另外包括《做最好的老师》等自购数目。2、深研细读。教师要紧密结合自己的教育教学实践，及时到图书室或阅览室借阅规定的书目和刊物，勤学善思，精读细读。3、读写结合。发扬不动笔墨不读书的读书精神，提倡将读书摘要和读书感悟结合起来，也可以对所读内容写出读书心得（1000字/周），确切保证读书活动的质量。4、交流研讨。分学期分阶段读书活动小组进行学习交流，领导做好带头，教师和学习小组的领导写出阶段性总结，并结合教育教学实际进行反思、写出读书心得体会，作为教师考评的一项重要内容。定期举行教师读书交流活动，读书报告会，交流自己在读书活动中的心得体会，在学校教师队伍中形成良好的'读书氛围。5、读书评价。根据学校教师全员读书活动工作安排要求，并结合我校实际，每名教师每学期至少读一本必读书籍，至少写一篇高质量的读后感或书评，组织了教师读书心得演讲比赛，并由学校读书活动领导小组组织评价，对优秀作品进行推荐，并予以表彰。积极组织发动，宣传“读书活动”的精神实质，使每一位教师都切实领会活动的目的、要求及要达到的具体目标。建立教师读书屋，学校召开全体教师会议作好宣传发动工作，为教师配备相关书籍，鼓舞教师大量阅读经典使教师素质得到升华。建立学校、教研组、教师三级网络。学校负责整个活动的资料、资金、场所保障；教研组负责组织教师参与、实施；各位教师积极响应，有目的、有计划、有步骤地搞好阅读、研究、讲座、撰写论文等各项工作。为把此项活动搞好，在学校教师书屋里，学校专门添置了大量的图书；还增添了不少有益的硬件设备，配制光盘、音像制品，为活动提供充足的保障。六、有效开展各种形式的读书交流活动，在活动中激发教师的阅读兴趣。我校先后组织了：《给教师的一百条建议》的读书心得经验交流会，并选出了吴艳、叶明霞、胡慧等老师作为读书先进个人在校会上做经验交流；开展读书心得评比活动，把老师们一篇篇有关读书的教育随笔、读书心得进行阶段性评比；组织教师参加读书知识竞赛活动，大大促进了我校的读书活动。人人爱读书，人人读好书的良好氛围已在我校蔚然形成。通过读书活动，教师们在知识的海洋中遨游，感受教育大师的风范，领悟素质教育的真谛，提高文化知识素养，增强教育管理的水平，对科学研究的认识越来越深入，课题研究的水平逐步提高。促进了学校教育教学改革的不断深入，我们一定要把这项活动持续有效地开展下去。总之，通过本阶段的读书活动，江夏区第五中学的每位教师都能按计划进行读书，写出读书笔记、读书心得以及读书活动总结。教师通过学习，无论是在理论上还是在实践中都受益非浅。广大教师把学到的新理念运用到教学实践中，使我校的教育教学质量得到提高，教师的自身素质正不断的提升。为使我校的教育教学质量提高到一个新的台阶奠定了坚实的基础！为了彰显高校图书馆在“校园文化建设，构建和谐校园”的地位和作用，充分发挥高校图书馆传播先进文化的职能，有效提升大学生综合素质，促进优良学风校风养成, 推进文明校园、和谐校园建设活动的深入、持续开展，我校举办了以“爱我医专 书香满园”为主题的漯河医学高等专科学校第六届大学生读书节活动。本次读书节活动历时两个月，学生参与面广，内容丰富，影响力大，取得很好效果。活动主要有六部分内容分别为：开幕式、诗歌朗诵大赛、读书征文活动、知识讲座、艺术作品大赛、闭幕式。4月23日，在我校文化广场隆重召开了第六届大学生读书节活动开幕式，结合“世界读书日”倡导全校师生爱读书、好读书、读好书，在全校范围内开展了“爱我医专 书香满园”的读书签名活动；诗歌朗诵活动以“光辉的历程”为主题，庆祝共青团建团90周年暨纪念五四运动93周年，我校读者积极参加了此次征文活动，并评选了李小静等8名同学分别获得一等奖，二等奖，三等奖，并颁发了奖品和证书，征文活动不仅丰富了读书节活动内容，同时也进一步吸引读者走进图书馆、了解图书馆、利用图书馆；针对我校图书馆数据库资源特点，特邀请了万方数据库公司的专家为我校师生开展了专场数据库培训讲座，广大师生踊跃参加了此次培训活动，并在专家讲授后，积极向专家提问交流，师生对此次数据库培训活动效果满意，数据库培训活动圆满成功；结合我校举行的科技文化艺术节活动，开展以“校园风采”为主题的书法、篆刻、摄影、美术作品大赛，不仅丰富了科学艺术节活动内容，同时也丰富校园文化生活，提高了学生的艺术修养，充分展示了学生的聪明才智，培养了学生参与意识、竞争意识和团结协作精神的目的和宗旨，获得了圆满的成功。通过此次读书节的一系列活动，进一步营造了良好的校园文化氛围，让校园内处处充满书卷气；也培养了师生爱读书、好读书、读好书的良好习惯，丰富师生的精神世界，培养师生的审美情趣。读书节活动虽然圆满地结束了，但是在活动中所产生和形成的书香氛围，让我们每个老师，每个同学受益非浅。图书，也将永远是他们最喜爱的事物之一。打造书香校园，是我们学校一个美好的理想追求。我们努力着，引领阅读文化；我们期待着，书海中走出奇迹；我们期盼着，阅读幸福一生。漫长的暑假如何度过？当学生结束了紧张而有序的校园生活后，需要对自己学习生活进一步调整，轻松愉快的度过暑假，而不是彻底的把书本放下，荒废学业。在暑假时期，正是丰富学生课外阅读的时候，因此，在暑假中要培养孩子广泛的阅读兴趣，扩大学生的知识面。结合我校实际情况及学生的特点，我们认真研究部署，以“好读书读好书”为指导思想，重点解决“读什么书？怎样读书？”的问题。各级各班布置暑假读书活动，受到良好的效果。为查找这次活动中的存在的问题，同时使以后的读书活动更好的开展，特总结如下：一、统一研究、部署，学校全体语文老师，英语老师提前商议假期读书的内容、范围，阅读的方法、落实的措施。各任课教师结合本班学生的特点进一步具体的布置，本着重点解决“读什么书？怎样读书？”的问题。二、要求从培养学生阅读的兴趣出发。对于孩子阅读兴趣的培养，不是一朝一夕的事情，家长要作为监护人进行督促，支持学生阅读，陪学生到书店选择书籍，以充实孩子的假期阅读，培养孩子的阅读兴趣。三、学生要按老师的要求完成读书笔记，在书上做记录，以笔记的形式记录：作者简介、故事背景、名著题材、主要内容、主要人物形象等。四、通过各位老师对本次活动的检查落实，并以书面材料认真总结读书经验、方法措施等，可以看出：学生的视野开阔，达到了预期的效果，受到家长的一致好评，展示了我校的读书经验和方法。读书走进了师生的生活，学生从机械被动的读书变为积极主动地读书，读书兴趣日趋浓厚，多数学生养成了良好的读书习惯。这次活动促进了学生个体的发展，真正起到了提高学生写作水平的作用。五、存在问题：1、部分学生读书笔记流于形式，没有自己的见解。2、教师对学生的阅读评价过于简单，有待于改进评价方式。3、部分学生不能按要求阅读完老师布置书目。4、在这次活动中，语文老师做的基本到位，布置的形式多样，英语老师做的有些欠缺，内容不够详细。一年多来，“读书好，好读书，读好书”越来越深入每一位同学的心，也渐渐地成为我们四(2)班的一种氛围。为了让学生走进书的世界，播下爱读书的种子，我班开展了丰富多彩的读书活动，让学生在优良的环境和条件下快乐地读书，养成热爱书籍，博览群书的好习惯。现将书香班级读书活动总结如下：1、建立班级图书角。学期初向学校图书馆借来一些书放到班级的图书角里，每天中午让学生借阅。为了充实图书的数量和内容，学生还从家里带来上百本自己的藏书放供同学自由借阅。为了更好的保管图书，提高图书的使用率，我们还成立了“班级图书管委会”，确保图书借阅的正常运转。2、做好摘抄笔记。经过一年多的努力，现在每个学生的“采蜜本”“诵读本”已初具规模，能做到及时摘录，并运用到作文当中，还能做到图文并茂，从孩子们的日记本中发现运用了好多书上及课外书上的优美词句，写作方法及修辞方法，使文章大增其色，*重要的一点是有许多孩子原来一听说写作文就头疼，现在变得有话可说，有话可写，不是那么讨厌写作文了，孩子们一点一滴的进步，正是由于平时的积累，内化，才一步步提升了他们的语言表达能力。3、安排读书时间：为了让读书活动有序开展，我认真制订了“书香班级”的读书时间。每天每节课课前三分钟为班级集体诵诵的时间，让学生一起诵读经典诗歌及《弟子规》。每周的阅读课上请一至两名同学上台向同学介绍自己读过的好书，摘读其中的优美字段或读书的心得。中午两点半到三点这一段时间是学生自由阅读的时间，让学生读一些课外书籍。4、营造良好的家庭读书氛围。就像苏霍姆林斯基说的：“要天天看书，终生以书为友，这是一天也不能断流的潺潺小溪，它充实着思想。”为了让孩子在家也有个看书、读书的环境和氛围，在家长会上我与家长共商创建书香家庭的相关事宜。部分家长能积极为孩子购买图书，周末带孩子去书店看书，经常读书读报以做好孩子的榜样，有个别家长还能和孩子共看一本书，共同谈读后的感想和体会，为培养孩子的读书兴趣做了很好的铺垫。5、丰富多彩的读书活动。为了培养学生的阅读兴趣，我班每月举行一次围绕阅读为主题的读书活动，学生踊跃参加。如：举行“我爱读书”手抄报比赛，开展成语接龙，“小故事大道理”――讲寓言故事比赛、阅读红色书籍征文等丰富多彩的活动。通过这些不同形式的活动的开展，在班级中形成浓郁的阅读氛围，引领学生走上阅读之路，从心底里爱上阅读。6、取得的成绩。我班开展读书活动已有一年半的时间了，从总体上来说取得了一定的效果，每个孩子都从不同程度上感受到了课外阅读给他们带来的快乐。在整个读书活动中，同学们在书海中尽情地遨游，不断吸收知识，取得了较为丰硕的成果。学生的作文水平有了一定程度的提高，知识面也扩大了。并做了很多读书笔记，写出了具有一定深度的读书心得与读后感。如周雨馨、袁媛等同学在学校开展的征文比赛中获奖，并在学校的网站上发表他们的读书作品。书是人类进步的阶梯!让阅读课外书籍为孩子们打开一扇扇窗，开启一道道门，让他们看到一个魅力无穷的大千世界。让每个孩子畅游书海，让每个孩子都能从浓浓的书香中汲取营养。丰富他们的知识，开阔他们的视野，活跃他们的思维，陶冶他们的情操，使他们体验：我读书，我快乐!一直以来学校都注重培养我们教师的读书习惯，通过读书提高我们教师的个人修养，积淀自己的文化底蕴，让书香飘满校园。一年来，我认真贯彻柳州市教师阅读年的精神和学校的读书活动方案，认真制定阅读计划。按照计划，我认真阅读了必读和推荐读的书目。我将一年来的具体做法总结如下：一、利用课余时间学习，提高自己的理论知识每天坚持抽时间读书，认真做好笔记，每个月撰写4～6篇读书笔记以及读书心得。通过读书，我学会了怎样正确地去引导教育孩子，读书使我再提起笔来写些什么，不再会觉得那是一件难事。我要做个真正的职业读书人，从书中汲取更多的营养，再把这些营养输送给我的学生们。二、积极参加学校的每月的主题读书活动，丰富自己的读书生活学校认真落实了读书活动方案，开展了丰富的读书活动。我积极参加学校每个月开展的主题读书活动。这些活动分别有“好书我推荐”、“我读书，我快乐，我成长”的征文活动、 “好书我交流”、“好书我导读”、“读书随笔”、“读书名言”、“读书与成就”的论坛活动、“讲述我的教育故事”、“阅读、工作、成长”演讲等主题活动。按照学校要求，我们每个月都将自己的学习心得上传到学校的网络硬盘上，与其他教师进行交流。这种跨越空间的交流方式提高了我们教师学习的兴趣。三、积极参加各项培训，提高自身素质我积极参加学校组织的寒假、暑假和平时观看读书光碟等各项培训活动，并且仔细倾听，认真做好笔记，及时记下点滴收获。培训结束后，都能按要求写一篇学习心得。提高自己的理论认识，并把这种知识运用到教学中去，收到了很好的教学效果。在今天这样一个瞬息万变的时代，知识的更新无时无刻，作为一名教师，对于教学必须全身心的投入，必须学习学习再学习，读书读书再读书，这样我们才能用智慧教出趣味，用新观念育出不同的人才，快乐地生活，快乐地工作，真正做一个享受教育的阳光教师!为了提高我校广大师生的人文素养，带动全体师生养成“好读书，读好书”的学习习惯，同时营造良好的文化氛围，达到以环境育人的目的，我校根据市、县局文件精神，结合学校实际，于本学期开展了读书活动。现将具体情况作如下总结：一、指导思想以建设“学习型社会”精神为指针，以创建“学习型学校”为导向，以新课程实验为契机，以新颖活泼、形成多样的读书活动为载体，以培养学生的语感能力为核心，努力营造书香校园，塑造内涵丰富，特色鲜明的校园文化。二、活动宗旨1、在教师中积极倡导“书香为伴”的思想，将朴素的“读书是一种需要”上升为“读书是一种责任”、“读书是一种乐趣”、“读书是一种有益的生活方式”，促进教师业务素质的提高，享受阅读、享受教育、享受人生。2、在学生中倡导“与好书交朋友”的思想，以新颖活泼、形式多样的读书活动为载体，激发学生的读书兴趣，养成读书好习惯，让读书渐渐成为学生的一种生活方式，让学生在深厚文化熏陶中成长、积累，丰富自身的底蕴，提高整体素养。3、营造浓厚的“书香氛围”，让校园里充溢着浓浓的人文气息，打造有特色的校园文化品牌。三、活动宣言在活动中阅读，在阅读中品味，在品味中感悟，在感悟中提升。四、具体措施(一)教师读书1、制定读书计划为了牢固树立“读书是一种责任”的学习意识，学校要求每位教师根据自身特点制定个人读书计划，由教务处负责审查监督，并纳入年终考核。2、自费订阅报刊每学期学校均要求所有教师自费订阅教育教学报刊杂志，以便及时了解教学动态，把握时代脉搏。本期全校教师共订阅各类报刊杂志近60种。(订阅名单后附)3、印发学习笔记为了落实读书活动，教务处专门设计印制了业务学习笔记，统一下发至每位教师手中，并要求每位教师每学期至少精读一本有利于提高教育教学理论素养的书籍，并认真做好。学期末由主管教学的副校长检查登记，作为校本培训的参考成绩。(二)学生读书1、班级成立图书角为了让学生有书可读，学校要求各班成立图书角，图书来源均为师生自愿捐献，据教务处x月13日检查数据显示，基本达到人手一本的藏量，一定数量的图书储备已初步形成。2、开展主题班会学校要求各班不定期开展关于读书活动的主题班会，进行宣传，组织学生进行讨论，从而引导学生进一步认识阅读的重要性，并且学会读书，真正做读书的主人。3、开设阅读指导课教务处每周安排一节阅读课，由语文教师指导学生阅读经典名著，并要求学生多做批注，勤写，培养边读边动笔的习惯，帮助他们创设良好的阅读氛围，培养学生的阅读兴趣。4、组织读书征文活动x月中旬，教务处响应学校号召开展了“读书与做人”征文暨普通话演讲比赛活动，活动集合当下社会较为关注的能体现新时期高中生整体素养的“读书”、“做人”和“普通话”等三个热点，引导学生通过阅读完善自我，帮助学生借助文字吐露心声，鼓励学生走上舞台展示风采，从而活跃了课余文化生活，提升了学校教育品位。五、成果形成(一)教师：每学期期末写一篇读书心得体会，由学校汇编成册。(二)学生：1、各班登记学生读书篇目，评选读书先进个人。2、举办“我最喜欢的一本书”征文活动，评出一、二、三等奖。3、各班自行采取展示活动等。总之，我校结合高中教育的实际，通过创设读书情景，营造读书氛围，使每一位教师从职业道德的高度，提高了对读书的认识;通过广泛开展读书活动，使学生从改善学习效果，丰富高中生活，增强适应能力的高度，拓展了视野，提高了生活的品味，从而使书籍成为师生精神与智慧的海洋，让阅读成为师生连接的纽带和沟通的桥梁。今后，学校将在充分研究、积极实践的基础上，继续努力建设书香校园，塑造内涵丰富、特色鲜明的校园文化，为全面推进素质教育而努力奋斗。时光如梭，转眼间读书社本学期的活动即将结束，本学期社团会员的积极参与配合下，读书社的工作取得了较大的成绩。自身的工作水平和综合能力等都有了很大提高，我们社团的整体面貌也都有了很大的进步和提高。总的来说可谓是成绩显著。现将本学期的重点工作以及今后的努力方向汇报如下： 本学期我们做的好的地方：1、社团社干和社员很支持社团的工作。2、社团活动能尽己所能的调动大家的积极性。3、活动的前期准备和活动中的准备相对充分。4、在对大家的鼓励上，社团付出很多。5、分散与集中相结合，活动形式多种多样。为了不影响老师的正常上课和教学工作，教师读书社团的活动主要形式是每月一次的集中读书活动和平时的分散读书相结合来展开的。我们不搞形式主义，我们要的是老师们能真正的静下心来读书。本学期我们做的不好的地方：1、沟通交流不够 。社团中的各成员间的沟通交流不够，导致社团没有达到最好的凝聚力。2、活动还是太单一化，不能吸引更多的目光。相信局直二小读书社团的老师们一定会在阅读中滋养提升自己的人格与智慧，并成为优秀的教育者。本学期我校为贯彻落实教育局素养提升的文件精神，提高我校广大教师的整体素质，加强教师队伍建设，更好地适应新课程改革，有效地完成教师阅读书目，学校教师读书开展了以下活动。一、领导重视、率先垂范。首先建立教师读书活动领导小组，由校长任组长，领导班子成员任组员。确定具体负责的领导。成立有领导牵头的学习小组，每小组在组长的带领下，认真学习、讨论、交流，并写出10000字的读书笔记。二、建立健全制度、措施到位。学校读书活动，建立了教师活动学习制度、考勤制度，提出了读书宣传口号，采取切实可行的措施。在读书活动中，把表现突出的教师进行奖励，号召大家向他们学习，为了更好的督促教师完成读书任务。领导小组负责人经常检查教师的自学笔记，对教师自学情况作以评定，并填入每人的“教师读书档案”中。三、读书活动与校本培训有机结合。主管校本培训的领导定期与不定期抽查教师的读书笔记、检查结果与集中学习记录填入校本培训记录中，考勤制度与校本培训制度一致。集中学习辅导及学习交流活动与校本培训时间科学地协调。一学期集中培训了三次，学习交流了一次。负责学习的领导根据教师的授课时间情况科学地挤时间组织学习。四、作好教师读书活动总结。学期末学习小组先进行一次学习交流，领导做好带动头，教师和学习小组的领导写出阶段性总结，并结合教育教学实际进行反思、写出读书心得体会，并装入教师个人成长记录袋中。总之，通过一学期的读书活动，每位教师都能按计划进行读书，写出10000字的读书笔记、读书心得以及读书活动总结。教师通过学习，在不同程度上无论是在理论上还是在实践中都受益非浅。广大教师把学到的新理念运用到教学实践中，使我校的教育教学质量得到提高，教师的自身素质正不断的提升。我们坚信，在这三年的学习中，我校的教师队伍整体素质会赶上或超过先进单位，为使我校的教育教学质量提高到一个新的台阶而努力奋斗！为了营造读书氛围，鼓励学生与书为友，“爱读书，会读书，读好书”，促使学生养成良好的读书习惯，提高审美情趣和文明水平，让浓浓的书香伴随学生的健康成长。结合学校读书活动要求，我们班在读书活动中有了一个良好的开端，。现总结如下：一、创设氛围，调动读书的兴趣。1、利用班会课召开主题班会，提出了建设“书香校园”、“书香教室”的倡议，创设了一个良好的读书的大环境，为师生一起走进阅读创造了条件。2、设立班级图书角，发动学生捐书。3、在老师的指导下，每个学生制定了切实可行的个人读书计划。二、强化常规教育，养成良好读书习惯。1、根据学校课程安排，每周星期三下午第三节开展读书活动，为学生创设一个阅读的条件和空间。2、初步培养读书习惯，掌握良好的学习方法。在学生阅读有兴趣的基础上，指导学生阅读的一些方法，养成不动笔不读书，每读书每思之的习惯。引导学生在书上随时记录感想，引起的共鸣。可以圈画好词佳句，反复赏析。3、为了规范孩子的读书习惯，我们约定每天回家读书至少半小时，并让学生在书上随时记录感想体会，圈画好词佳句。4、美化教室，创设读书氛围，那美丽的板报设计加上同学们的优秀读书心得，充分发挥了班级黑板报的作用，极力营造读书氛围，使学生从思想深处认识到读书的重要意义。教室里洋溢着浓浓的读书气氛。三、人人参与读书，创设书香班级。让读书成为生命的常态，写作让你的生命呈现绿色。“读写结合，以读促写”是读书活动的一个重要内容，学生在读书中体验到了阅读的快乐，体验到生活的多彩。因此我们开展了丰富多彩的读书主题活动，把“读书”和“活动”紧密结合起来，活动的趣味性越强，读书就更富有吸引力。开展读书心得交流、制作书签比赛、手抄报比赛、话题作文以及读后感比赛等活动，从中让每个学生都参与到读书活动中来，培养他们的兴趣，真正变得爱读书，会读书，并且体会到其中的乐趣。通过读书活动，使爱动的学生变得安静，使喧嚣的教室变得宁静，使浓浓的读书氛围充满整个教室。“读写结合，以读促写”是读书活动的一个重要内容，读和写是相辅相成的互相促进的两个方面，在上辅导课的时候，还着重进行了写作方法和写作技巧的指导，每节辅导课结束后，我们都会布置学生完成一篇以上的作文。并要求学生每周一周记。从上交的作文来看，学生的写作水平都有不同程度的提高。读书使孩子们成了主动学习的人，他们会自主探究学习过程中出现的各种问题，通过各种信息渠道来解决问题；读书，使孩子们成了生活的主人，他们的独立精神、自我意识在多样的读书活动中日益彰显；读书，使孩子们成了善交流、会合作的人，他们的团队精神、责任意识在逐步形成；读书，使孩子们成了有思想，有个性的人；读书，更使孩子们懂得了许多做人的道理，明白了人生的价值、生命的意义。的确，读书的孩子越来越聪明，。但是由于我们班学生都比较爱动，并且习惯并不是一朝一夕所能养成的，因此有些学生还是没有真正体会到读书所能带来的好处，还是没有养成良好的读书习惯。整个班级的读书氛围逐渐形成，但还有待于加强。我们的读书活动只是学生读书征程的一个开端，我们要努力的地方还有很多很多。为了学生的长远发展，我们将在引领学生读书的道路上一路前行。班级读书活动总结书是我们人类智慧的结晶，是我们的好朋友，是我们人类进步的阶梯，是打开知识和理想大门的金钥匙！因此，在本学期里，我们结合学校的读书节活动，在班级里继续开展了“书香伴我行”读书活动。开学初，我班就结合本班的具体的情况和学生的年龄特点制定好班级的读书计划。积极发动学生参与到“书香伴我行”的活动中来，还动员学生向班级捐献自己平时的爱看的各种图书，并能主动地介绍给其他同学。引领每一位学生在书的海洋里遨游，以书为友，努力增长学生的知识水平，并且，让学生从小养成良好的读书习惯。为了筹集到更多的书本，满足学生的课余阅读。首先，发动学生向班级自觉捐献，建立本班的小书库。并且，派专人管理。每天有董鹏远同学整理好书报架的书报。其次，定期向学校图书室借阅。教育学生自觉爱护每一本书，自觉地到班级图书管理员那里作好借书、还书登记工作。看后，在书的后面写上自己看后的心得或体会。还鼓励学生去图书馆看书、借阅书籍。学生充分利用中午的休息时间以及星期天双休日，进行阅读其他报纸和杂志。进一步扩大学生的阅读范围和知识面。经过一学期的努力，学生的看书兴趣有了较大的提高。现在，一到空余时间，学生能习惯地跑到班级的后面的书报架上拿书、看书了。学生还能积极地参加学校组织的各类作文比赛、讲故事比赛还获得了比较好的成绩。在师生的共同努力下，相信，一定会营造出一个良好的书香校园！学校开展轰轰烈烈的读书活动，一个学期以来，据家长反馈信息、学生阶段表现，不难发现，班级读书活动呈现出一片喜人的局面：自升入一年级以来，为丰富孩子的口语，积累更多的语言，从拼音抓起，不忽视每个独立字母相互拼成的音节，注重启发孩子的智慧，活跃孩子的思维，使每一堂语文课，孩子自都能在丰富的语境中学习．学习生字更不例外．孩子的语言越来越丰富，积累的知识越来越多。为培养孩子读书兴趣，在班级特设小小故事员，每天早晨、午间为同学们讲故事，并能适当提问一些问题。孩子们喜欢把故事书、科普杂志等书刊带进教室，与大家分享。养成良好的写日记习惯，鼓励孩子写周记。为丰富孩子的语言，我想尽一切办法激发他们的兴趣。对于一年级的孩子，最行之有效的办法是开故事会和写日记。我鼓励班级认字多的孩子每天为大家准备一个故事，然后为大家讲解。认字多的孩子积极性很高，不认字的孩子积极性也很高。把自己的故事书带给老师，让认字多的孩子为他们讲解。班级看书读书说书的积极性空前高涨。为了培养他们的兴趣，我让孩子们真实的记录生活的点点滴滴，然后以“我的日记”为题，在晨会、语文课上宣读。几个月以来，日记《爱心》、《第一次购物》《运动会》、《我和红领巾》、相继在学生中广泛阅读。学生喜欢上了伙伴们的文章。在激发他们兴趣的同时，学生们真正喜欢上了日记，享受这种幸福的前提又上升到了写好的日记来回报我，以便能从我这儿获取更多的小红花。班上写日记成风。没有课前的布置，每周一，我能看到许多孩子们送给我的周末礼物自己写的日记，同学们都能听到讲台上同学宣读自己的日记，我也把我的礼物小星星奖给他们。这种奖励式的课堂既又收到了良好的教学效果，也增进了师生之间的感情。每天一首诗，在很早就进入了我们班孩子的生活。每天早晨、中午、课外活动，是我与孩子共诵诗歌的黄金时间。经典读本和中华传统美德中脍炙人口的词句已深入孩子们心中，大多数孩子已熟读成诵，并有了更深入学习经典、引用经典的劲头。活动开展得丰富多彩，每个学生都有所收获，本次活动在原有的基础之上，有所突破。每天的活动坚持下来，鼓励优秀，评选出当天诵诗大王，一周背诗大王，课余读书小标兵，读书小博士，书香家庭。坚定不移地把好每一关。在鼓励学生读书的前提下，调动每一个家庭投入到读书的热潮，家长读书的热情高涨，每一个家庭书香浓浓，每一个孩子读书成趣。教育是事业，而教师是职业。我们从事的是教师这一职业，担负的却是教育的责任。师与生之间，维系在一起的是爱，因而爱也就成为了教育永恒的主题。“教育的最高境界是不留痕迹的爱，我希望自己能够达到这个境界。”多么朴实的一句话。正是这样朴实的一句话，道出了张思明对教育的理解，表明了他对教育工作的态度――用心去做。一、领导重视，率先垂范。首先建立教师读书活动领导小组，由徐建校长任组长，各年级组主任任副组长。确定具体负责的领导。成立有领导牵头的读书学习活动小组，每小组在组长的带领下，认真学习、讨论、交流，并及时足量写出读书笔记。二、建立健全制度，措施到位。学校读书活动，建立了教师读书活动学习制度，提出了读书宣传口号，采取切实可行的措施。在读书活动中，把表现突出的教师进行奖励，号召大家向他们学习，为了更好的督促教师完成读书任务。领导小组负责人定期检查教师的自学笔记，对教师自学情况作以评定，并且作为常规检查的重要内容。三、深入宣传，营造读书学习的良好氛围。根据市教育局的工作安排，我校制定了详实可行的读书活动方案，按照活动方案，我校迅速地开展了读书活动的动员工作。召开了读书学习活动主题大会、主题黑板报、制作格言、名人名言壁画等，多渠道、深层次在全体教师中宣传读书、学习的重要意义，通过强势宣传营造文化氛围，提高教师的思想认识，为深入落实读书方案的各项活动奠定了坚实的基础。四、实现读书活动与校本培训的有机结合。读书活动是校本培训的有机组成部分。我校以此次读书活动为契机，将读书活动与校本培训有机结合起来，实现读书与培训的双赢效应。主管校本培训的领导定期与不定期抽查教师的读书笔记、检查结果与集中学习记录填入校本培训记录中，实现集中学习及学习交流活动与校本培训时间科学统一。我们都知道书是人类的朋友，自从我们认字开始，我们就与书为伴，而小学生是祖国的花朵，民族的希望，为了让小学生树立正确的读书态度，老师决定举行小学生读书活动，希望在这次活动中能够总结经验，有深刻的体会。对于小学生来说，有的学生虽然想要读多种多样的书，但是，由于他们的知识面有限，他们所接触的书的种类也有限，所以，他们的读书能力还需要在老师家长的帮助下提高，这时候，老师开展一系列的读书活动，然后在活动中总结，就可以做到心中有数，明白学生们喜欢哪一类书，讨厌哪些东西，在以后的教学中就会有针对性，对老师，对学生都好。反过来说，老师要想通过读书活动总结出经验，那么，办一场比较成功的读书活动是非常有必要的，那么，怎么可以办成功呢？首先就需要老师们的以身作则了，老师可以提前读完一本书或者一段文章，然后写下自己的读后感，为学生谈谈感受，鼓励学生去探索书的奥妙，与此同时，也为学生树立一个正确的榜样。其次，为学生开展一个安静的读书环境，让他们自己去学习，有不懂的地方，可以自己先去寻找答案，要是找不到，可以再寻求老师的帮助，为他们准备各种类型的书，然后了解他们的兴趣。在这样的读书活动总结中，我们不仅可以提高学生的阅读能力，而且可以提升他们对书的兴趣，对他们的品德都会有一个质的飞跃。对于老师，在以后的教学中，也会起到事半功倍的作用，对于双方都会有很多好处。在这个冬天，我们可以翻一翻我们曾看过的书，总会有那么几本书会引起你内心的共鸣!“读书是一种很美的姿势”，这是骆绍华校长给我最殷切的希望，朴实而大方的一句话，人的成长精神靠什么，靠的就是读书精神，一个人的精神发育史，实质上是一个人的阅读史，一个民族的精神培养，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。如果一个人爱读书。那么他(她)会从书中得到心灵的慰藉，寻找生活的榜样，净化自己的心灵。“读书好、多读书、读好书”这是肖新来老师对我们初等教育专业每一位同学的要求，作为未来光荣的人民教室，我们就应该趁着年轻多充实自己的大脑，我觉得不光是在师范部，在职教部以至于全民族的每一个人都有义务、有责任去“为中华之崛起”而读书!为了让同学们养成读书的习惯，我校开展了读书系列活动。读书做笔记、写读后感就成为了其中的一项活动，学习部很早就在为这个活动而努力，我们积极策划、然后通知，再到现在的校道成果展，这里面是我们一点一滴的努力拼凑而成的，我们这个团体也在这个活动中学到了许多，也成长了很多，我始终相信no pains !no gains!在这次活动中给了我很大的启示，这对我在以后的人生中将会是一笔无价之宝，这次活动首先我们出了一个展板宣传，这得感谢美协同学的支持，通过出展板能够让同学们脑海里出现无限的遐想，在以后的活动中我们也会继续保持，然后就到了准备阶段，首先我发现，我们有少数同学在读书的过程中，抱着完成任务的态度去完成，读书时没能使自己静下心来走到文本中去，而是走马观花，敷衍了事。比如，摘抄好词、好句、好段时，挑选简单的内容来写，有时同一个词语能写很多次。我们提倡同学们多读书，就是希望同学们能吸取精华，丰富我们的知识。所以。我们在读书的过程中，一定要让自己静下心来仔细品味。第二、这是一个共性的问题，那就是在读完文章后，写出自己的感受。写感受对于同学们来说，也许觉得是一件很难很难的事情，其实，我们不必要把它看的那么恐怖，什么是感?可以是从书中领悟出来的道理或精湛的思想，可以是受书中的内容启发而引起的思考与联想，可以是因读书而激发的决心和理想，也可以是因读书而引起的对社会上某些丑恶现象的抨击、讽刺。“感”是因“读”而引起的。“读”是“感”的基础。走马观花地读，可能连原作讲的什么都没有了解，哪能有“感”?读得肤浅，当然也感得不深。只有读得认真，才能有所感，并感得深刻。只要认真读好原作，一篇文章可以写成读后感的方面很多。如对原文中心感受得深可以写成读后感，对原作其他内容感受得深也可以写成读后感，对个别句子有感受也可以写成读后感。总之，只要是原作品的内容，只要你对它有感受，都可能写成读后感，你只需要把你所知道的都表示出来，这样的读后感就是好的读后感。作为一所有着丰厚文化底蕴的学校，要让学生能读好书，必须具备一个良好的读书环境。学校有阅览室，图书室，里面的图书有很多值得我们一读。我们教室也成立了图书角，我相信只要有心你总能发现到好书，并且我们学习部也开展了“走进阅览室”的活动，目的很明确，为的就是让同学们好好静下心来读书，学校对书香校园这一主题活动花了很多心思并做出了很多努力，希望我们同学们都能够认识到老师们的用心良苦，为自己读书，读有意于我们的书!虽然这次活动开展得很顺利，效果也很好，但是我清醒地认识到，读书笔记活动的开展，还有好多工作要做，还需进一步深入开展下去，要最大限度地让同学们读好书，12月读书月，让我们一起携手打造书香校园。【读书活动总结15篇】相关文章：1.
读书活动总结2.
读书月读书活动总结3.
校园读书活动总结4.
学生读书活动总结5.
读书教育活动总结6.
个人读书活动总结7.
读书主题活动总结8.
学校读书活动总结9.
小学读书活动总结校园课外活动总结15篇总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它有助于我们寻找工作和事物发展的规律，从而掌握并运用这些规律，因此好好准备一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编帮大家整理的校园课外活动总结，欢迎阅读与收藏。这学期，我组织了多次七年级生物小组课外活动。经过一个紧张而又充实的学期，回顾一学期的工作，在组织生物小组活动时，我能正确地向学生传授文化知识，对活动小组成员进行正确的引导，让每一个参加活动的同学在学习中不断进步，经过师生的共同努力，活动小组成员取得了优异成绩，现在我对课外兴趣小组工作进行如下总结：首先，选择生动有趣的活动内容，激发学生的学习兴趣。提高学习兴趣就是要唤起和保持学生对知识的追求和好奇心，充分利用外部因素影响学生的学习动机，有一次，趣味小组在年级里举行“有问必答”活动，搜集和编辑趣味生物题，写信给外班同学请求答复。同时自己也准备回答别人的问题。在有问必答活动中学生学会查资料、学会编题，学会写信和发信，各方面能力都得到提高，同时激发了学生的学习兴趣，与学习热情，学生们只有对生物感兴趣才会去学习生物。其次，选择活动内容应紧密联系课堂教学内容。组织兴趣小组活动如果局限于课本内容，学生会感到乏味；如果脱离课本内容太远，学生会高度焦虑，正常的动机激励水平应在上述二者之间找到一个平衡点，因此选择内容应体现综合应用学科知识的水平。通过活动学生们加深了要学好生物学，必须学会观察、亲自动手、认真实验的认识，同时也增强了同学们合作互助的团队意识，小组的活动内容来自课本、高于课本，会更容易引起学生的学习兴趣。再次就是改变原有的课堂教学方法，组织生动有趣的实践活动。要满足学生的精神需要，必须让学生过着丰富的精神生活。学生在学习活动、体育运动、社会交往和其他方面的活动中，获得丰富的生活体验，情绪体验。开展活动，目的是让所有的学生都行动起来，如“生物知识调查活动”、“生物名人事迹”、“生物园地设计”等，人人带着任务参加，从筹备策划到具体实施，从查找资料到总结成果，从头至尾参与，能得到全面锻炼。开展活动，可以使客观事物在学生的头脑中产生感觉形象，并依赖感知觉进行思维，形成抽象概念，使学生认识和理解客观世物，同时学生在活动中得到自我表现和发展的机会。因此，组织兴趣小组要在“动”字上下功夫。还有就是选择活动内容应贴近学生的生活，学生如果遇到自己过去经验中熟悉的东西，与自己未来目标相联系的事物或使自己充当主要角色的事情都会产生浓厚的兴趣。提高学生的学习能力。在兴趣小组活动中，学生拓宽了知识视野，适当地渗透一些生物思想和生物思维方法，可以提高学生的学习能力。用多种方法可以使学生思维更灵活，学生如果逐步学会用生物思想、生物方法解决问题，将为今后的学习和工作打下良好基础。20xx校园课外活动总结优秀模板2用讲座的形式介绍一些语文知识。例如“网络阅读”“名著阅读”“阅读欣赏”“怎样记日记”等。有老师主讲，也有学生主持。讲座时间不长，一般一至二课时。内容要通俗、浅显，注意趣味性。尽可能结合学生实际举例，还根据需要采用挂图、幻灯、演示相配合。除了讲座，还玩一些游戏，游戏的内容很多，有猜字谜、猜作品作者、对对子、成语接龙、拼字游戏、给歇后语找尾巴、抓错别字俘虏、修改病句、读绕口令等等，很受学生欢迎。活动多以集体组织进行，如“猜谜会”“趣味语文联欢会”，在室内布置“谜语室”，在操场上开展“语文行军”等。语文行军是一种有趣的集体游戏，把学生平均分成几组，选择一个目的地“行军”。在行军途中，设有一道道关卡，每道关卡设有各种趣味语文题，每个小组必须依靠集体的力量解决问题后才能继续前进。谁先到达目的地，就获得红旗。学生在这种活动中几活跃了气氛，又学习了语文知识。在班上经常有计划地开展语文竞赛活动，对激发学生学习语文的兴趣，开发智力，培养特长都有积极作用。语文竞赛以考查学生的语文能力为主。单项比赛，如普通话比赛、查字典比赛、讲故事比赛、看图说话比赛、作文比赛、书法比赛等。综合性比赛，如听说读写综合竞赛、辩论赛等。学生在比赛中增长了见识，又培养了团结合作的意识。几点体会和思考。（一）课外活动应该是以学生自主活动为主，不能像课堂教学一样由老师当主演，否则就不是课外活动。（二）课外活动应当尽量保证与课内知识的联系，使其真正成为学生拓展视野的舞台和主阵地，如果学生失去兴趣，就应当及时调整，否则或浪费时间。（三）课外活动应当结合年级教学内容和特点形成系列，甚至可以固定下来，不断总结经验，改进活动方式，提高活动效果。本学期我担任一年级的课外活动为了全面提高学生的思想道德、文化科学、劳动技能和身体心理素质，促进学生生动活泼地发展，实施全面素质教育，已成为时代对教育的要求。当前，课外活动越来越被众多的学校与教师所重视，因为实践证明，课外活动是实施全面素质教育的重要途径。作为小学教师，对于在课外活动中加强学生的素质教育，本人主要做好以下几方面工作：一、进一步提高自身对课外活动重要性的认识实施课外活动是全面推进素质教育，增进学生健康的必要手段，是学校体育工作的重要组成部分，更是检验学生体质的有效措施。过去一些学校的领导、教师对课外活动的意义并没有深刻的认识，课外活动常常流于形式，效果不佳。学校的一切活动都是为了提高民族素质，完成对青少年的培养任务。课堂教学和课外活动都是学校的重要组成部分，也都是实施全面素质教育的重要途径。因此，只重视课堂教学，放弃对课外活动的计划、组织、管理是不全面的，而且是有害的。课堂教学是指导学生掌握科学文化基本知识和基本技能、发展学生的思维活动，是提高学生素质的主要途径。但只重视科学文化素质的培养显然是不够的，随着市场经济的发展和人才的竞争，我们还要重视学生的思想素质、健康素质、心理素质等全面发展，特别是促进学生个性与才智的发展。因此，开展课外活动就成了学校工作必不可少的重要组成部分，是任何一个学校领导和教师都必须重视的。二、本着对每位学生负责的态度，认真的组织实施这项工作多年来，我班的课外活动在学校的指导下有条不紊的进行。尤其是近年来这项工作的开展更是如火如荼，我们借鉴了好的经验，加大了管理的力度，制定了相应的措施，真正做到了管理得当，措施到位，实施有效。并结合了我班的实际情况做到有组织、有计划、有落实。把开展课外活动真正的落实到实处。我们本着对每位学生负责的态度，认真的组织实施这项工作。1、以人为本，增进健康。实施课外活动的目的就是增强学生的素质，增进学生健康，我们始终从学生的角度出发，考虑学生的兴趣与爱好，在项目的选择上符合大多数学生的意志，让学生不感觉到课外活动是一种负担。在体育课堂教学中，把一些课外活动项目做了加工处理，改变了学法和练法，以游戏和比赛的形式出现，增加了学生的学习兴趣，提高了他们的锻炼热情，既完成了教学任务，学生又得到了积极的锻炼。对于素质较差的学生，教师从不歧视与挖苦，而去安慰和鼓励他们，使他们不但在素质上得到加强，在心灵上更树立了自尊与自信。2、结合竞赛，常抓不懈。学生素质的增强，光靠一周的四节体育课远远达不到需求。为此，我们结合“冬锻”校内竞赛，课外活动和课间操等形式来补充锻炼的不足。开展冬锻期间，学生保证每天人手一毽、人手一绳，并利用课间操练习踢毽、跳绳及各种素质练习。每年的校内比赛几乎都是全校性的参与。设立单项赛，鼓励学生利用早晨时间晨练等手段，有效的开展这项工作。以上是我班开展课外活动时的一点做法，虽然工作有点成绩，但是我们要做的工作还很多。在以后的教学工作中我一定会更加努力，争取使我班的课外活动再上一个台阶。四川大学生参加课外体育活动调查问卷亲爱的朋友：您好！我是来自四川教育学院学院体育系大二的一名学生，为了能更好的撰写体育专业课调查报告特进行了此次调查，希望您在百忙的学习工作中抽出10-20分钟的时间，帮助我完成此调查问卷,此项调查所有问卷均为匿名。调查结果将用于四川省大学生课外体育活动开展现状调查的研究，谢谢！说明：请在“ABC?.”中选择符合您的打勾，请在“xxxxx”中填入相关内容四川教育学院体育系1.性别：A男B女2.您今年多少岁？xxx20xx岁。3.您所就读的学校xx西华师大xx。4.您所学习的专业xx体育教育xx。5.您对参加课外体育锻炼的态度？(A)A非常喜欢B喜欢C一般D不喜欢E非常不喜欢6.您参加课外体育锻炼的原因？( DFG)A增强体质B健美的体型C提高学习效率D丰富生活情趣E发展个性，寻求心理平衡F竞技比赛G达标等级7.您课外体育锻炼参加最多的运动项目？( DF)A排球B篮球C足球D羽毛球E乒乓球F健美操G田径H其它8.您参加课外体育锻炼的方式一般为？(A)A与同学一起B与老师一起C独自活动9.您每周参加课外体育锻炼的次数为？(A)A5次以上B3―4次C3―4次D0次10.您每次参加课外体育锻炼的持续时间一般为？( A)A60min以上B40―60minC20―40minD20min以下11.您认为影响你参加课外体育锻炼的主要因素是？(D)A学校运动氛围B体育运动器材C组织管理D学业负担E态度与习惯F其它问卷到此结束，再次感谢您的支持,祝您身体健康!学习进步！物理课外活动是课堂教学的重要补充。学生参加学科讨论、制作科技模型、观看实验表演、进行现场参观、阅读课外辅导资料、参加各种竞赛，不仅能帮助他们复习、记忆、理解学过的物理知识，培养联系实际的能力，而且还能开阔眼界，丰富知识，吸引他们探索新的物理现象和规律。这是课堂上得不到的，更不是做几道练习题所能代替的。所以，物理课外活动是物理教学的一个重要方面，它既是物理课堂教学的补充，也是课堂教学的延伸。学生获得系统的物理基础知识，主要来源于课本，但大量物理知识的扩展却来自课外的亲身实践和课外阅读。我们物理教师只有把课堂教学和课外活动有机地组织好，才能培养学生对物理学习的兴趣，引导他们通过观察和动手实践去分析和解决物理问题，逐步提高他们对物理知识的理解、掌握和运用的能力。1.物理课外活动能促进基础知识向实际能力转化，是培养学生能力的重要途径学生从书本上获得系统的物理知识后，要让学生觉得这些知识有用，解决了实际问题，就会得到满足，而产生新的求知欲望。所以在传授知识的过程中，要不断给学生提供实践的机会。开展丰富多彩的课外活动，是十分有效的措施。有计划，有步骤的课外活动能促进学生的基础知识向实际能力转化，是培养学生能力的重要途径。例如学过照相机原理后，组织学生参加课外摄影小组活动，学生会对照相机的原理更加深刻地理解。学过凸透镜，凹透镜的`光学性质后，组织学生到实验室去自制望远镜，学过照明电路后，组织学生安装简单的照明电路等等，学生会从物理知识的大量应用中，看到学习物理知识的重要性，就会增强学好物理的信心。学生从书本上学习了一些物理规律、原理以后，要使学生更加深刻地理解这些规律、原理，光凭做习题是不行的，可利用课外活动让学生搞一些小制作。例如学过弹簧伸长的长度与外力成正比后，可让学生自制一个测力器;学过物体的浮沉条件后，让学生自制一个浮沉子;学过杠杆的平衡条件后让学生自制杆秤等等。对一些重要的物理现象、实验还可让学习自制实验器材进行小实验，例如用大小广口玻璃瓶两个、木板、铁丝自制一个量热器测定物质的比热;自制验电器、指南针等等。通过这一系列的课外活动，既激发了学生学习物理的兴趣，又培养了学生的能力。2.物理课外活动能发挥学生的个性与特长，促进非智力因素的发展每个学生都有一定的个性与特长，有的学生基础知识掌握得很好，但不善于动手;有的学生基础知识学得一般，但动手能力较强。有益的课外活动能对前者起促进作用，对后者提供更多的成功机会，以增强学生对基础知识学习的主动性。丰富多采的课外活动能发挥学生的个性与特长，促进非智力因素的发展。例如，学生在小制作的过程中会碰到许多困难，会经历失败的苦恼，但通过自己的努力最终还是成功了，从中学生会得到尊重客观规律的教育，体会到科学家从事科学研究的艰辛，会尝到成功后的喜乐，更重要的是锻炼了自己的意志。在小论文比赛中，学生会展开丰富的想象，查阅有关资料，阅读有关的课外读物，从中学生会领略到物理知识的无穷魅力，使他们对物理学科产生了极大的兴趣和情感。心理学认为："情感是人对客观现实的一种特殊的反映形式。它是人对待外界事物的态度，是人对客观现实是否符合自己的需要而产生的体验。"凡能满足需要的事物，会引起肯定性的体验，如快乐、满足、热爱等。情感的特殊性，正是由于这些需要、渴求或意向所决定的，学生在学习物理的过程中，如果把学习物理知识作为满足自己的需要，渴求或意向，那么他们对学习物理知识就会产生浓厚的兴趣和强烈的求知欲望。所以我们在物理教学中应努力培养学生对物理学科的情感，而从这一点上看物理课外活动有优于课堂教学的作用。所以在教学过程中要千方百计组织学生参加各种课外活动，让学生从中学到知识，能力得到提高。这学期开校不久,学校为了提高学生的综合素质,利用每天下午活动时间，成立了英语课外活动小组。感触颇深。课外活动不仅仅是课堂知识的延伸。因此，在备课时我们以课本内容为基础，学习更多的常见单词与句型，让语言的学习更有实用性与真实性，让学生在学习中体会说英语的乐趣。做任何事情，兴趣是最好的老师。在备课中，我们考虑了如何更高效率地提高孩子学习的积极性。从教学内容的选取上，我们偏向于孩子们常见的、喜欢的物品。如：动物、食品、学习用具等。在形式上，我们采用多种形式丰富课堂教学。在游戏中创设愉快的教学情景，通过歌曲、韵句的学习来巩固知识，培养小学生学习英语的兴趣。英语是一种韵律优美，歌唱性很强的语言。由于学生年龄与生理的特点，我们将“唱”作为一个切入点，设计“唱”的方式，发挥“唱”的功能。在学习动物名称时，将动物的发声与名称利用歌曲，韵句的形式串起，既形象有便于记忆，学生掌握也很快捷。在课外活动，我们尽量让孩子在课堂内能发言。毕竟学习英语的目的在于运用英语进行交流，表达各自的思想感情。在课堂的练习中以口语为主，着眼于初步的语言交流，为他们创造宽松、和谐的环境，解除学生紧张、恐惧、焦虑等不良情绪;鼓励他们多说，常说，树立他们的自信心。当然，适当的鼓励与表扬是不可缺少的。哪怕我们教师的一句赞扬，一只竖着的大拇指，一个期待的眼神，也会激励孩子更主动，更积极地学习。课后，我们及时总结，互相交流，促进教学。这次我们来到了野外，参加长达一天的生存活动，在活动的过程当中也存在着很多的危险性，但是我们还是勇敢的坚持下来了，也体会到了生活的不易，从而间接的感受到了自己现在美好生活的珍贵，以及自己独立自主能力的重要。野外的生存是需要我们在没有任何资金的情况之下，所有的人齐心协力搭帐篷，做饭，野炊，完成生活当中所必要的所有事情，在活动的过程当中，尽管环境与自己在家或是在学校的环境无法比拟，但是我们都无所畏惧，都勇敢的在克服一个个困难，解决所有的事情，这一天的时间里，我们也都从刚开始的不太熟悉，到相互帮助，互相照顾，共同协助去完成每一件事情。当我们到达集合地点的时候，我们就分组进行搭帐篷的工作，将自己晚上要用到的东西都准备好，去河边找水源，找柴火，感觉自己也真正的回到了原始时期，过上了最为原始的生活，所有的资源都只能用大自然里面的东西，晚上我们围坐在一起，阔谈以后，聊着自己学习的目标，自己的梦想，以至于在现在结束之后，自己也非常的不舍。通过这次的活动，我们所有的人都变得更加的独立自主，尽管过程可能是艰难的，但是结果却是令人满意的，我也非常的喜欢这次的活动，在结束之后，也会感受到自己在过程当中一点一滴的成长，我也更加的懂得了团结的重要，很多的事情如果单单只靠一个人的力量是不行的，但是我们所有的人都愿意齐心协力，愿意去一起努力，很多的事情就都变得简单了，青春时候的我们，是那么的绚丽多彩，也都有自己独特的志向和目标，也都对未来满怀憧憬。这次的生活可以说是非常的苦难，但是也正是因为这样，我也才更加的懂得现在自己生活的美好，在以后，我也不会在觉得自己的生活不好，会收起自己的娇气，勇敢的去面对生活当中的所有磨难，坚持不懈的努力就一定会收获到不错的结果，我也会更珍惜现在时光，珍惜现有的生活，在生活和学习上大放光彩。本学期的美术兴趣小组活动也圆满完成。本着贯彻国家教育方针，实施素质教育的原则，本学期的兴趣小组使学生掌握基本知识技能的基础上，发展了学生的智力，并形成学生的个性品德。本学期兴趣小组活动的主要目标就是对学生进行审美教育，培养学生健康、正确的审美观念，具有高尚的思想情操，成为全面发展的社会人才。为了这目标的实现，我注重在每节课中培养学生全面的美术素质，即培养他们感受美、理解美、鉴赏美和创造美德能力，在表现美德行为过程中发挥学生的创造性。实践证明，孩子们喜欢这种活动方式，家长们满意这种教育方法。下面就本学期的工作作如下总结：一、培养了学生的对美术的兴趣：本学期参加美术兴趣小组的人数与上学期相比有了明显的增多，很多学生是本学期刚刚报名参加，在以前并没有经过相应的培养训练，只是凭着好奇心、兴趣来学，其基本功并没有得到锻炼。这一部分学生与其他美术班学生相比有着一定的差距。为了能做到让他们学到知识，又要满足其他学生，本学期我采用了蜡笔教学法。蜡笔这种最普遍的绘画工具每一个小孩子都能接受，在平时的美术课上孩子们使用的最多的工具也是它。在美术兴趣小组活动中采用这种绘画工具学生能很轻松的表现。同时也使一部分没有基础的学生克服了的畏惧心理。当然美术兴趣小组应该有自己的特色，如果只是教简单的蜡笔画也就失去了开展这一兴趣课的意义，而且另一部分有基础的学生也得不到进一步的发展，所以本小组在进行蜡笔基础教学的同时也加入了蜡笔技法教学。二、增加了学生参与实践的机会：重视激发学生的创新精神和培养学生的实践能力。本学期积极我为学生创设有利于激发创新精神的学习环境，通过思考、讨论、对话、等活动，引导学生在美术创作活动中，创造性的运用美术语言;鼓励学生在欣赏活动中，开展探究性的学习，发展自己独特的见解。由于兴趣小组不仅有室内的理论学习而且还参与了实践，给很多同学以动手的机会，而更大的就是"美术来源于生活而美化生活"，使他们意识到学习美术的用处。当然也更增加他们的学习兴趣。三、丰富了学生的精神文化生活从单纯的技能、技巧学习层提高到美术文化学习的层面。在这学期的美术教学中结合学校的课题《小学生中华经典诗文诵读与运用》的研究，我在兴趣小组活动中创设了一定的文化情境，增加文化含量，使学生通过美术学习，加深对文化和历史的认识，加深对艺术的社会作用的认识、树立正确的文化价值观，涵养人文精神。这样的活动从素质的角度上说，丰富了学生的课余生活，他们的生活不在仅限于课堂上，让他们意识到学习的乐趣，更有兴趣学习了。当然，在我的工作中还存在着很多的不足，如知识面不宽，学生的临场发挥不好等。我也期待着自己的工作能够得到更快的完善，得到更好的发展。因此，在下学期的工作中，我将继续努力，争取更大的成绩。时光流逝，转眼又一个学期过去了。在这个学期的兴趣小组活动中，每一个学生都很积极努力，在绘画水平和审美能力上都有很大的提高。同时，我从四方面总结了这学期我兴趣小组的教学体会：一、切实的学习计划在中年级素描兴趣小组成立初，我就决定在成员中选拔几位有一定绘画才能的学生，让中年级的他们从小接受绘画的系统训练；而大部分的学生则注重培养他们在绘画上的创造能力和想象能力，注意以兴趣引导他们渐渐对绘画有一定的认识和了解。在兴趣小组的活动中，我特别注意保护学生的个性发展，尊重他们的个人创意，发挥绘画特有的魅力，使中年级的学生在自己原有的基础上有了长足进步和发展。二、多样的教学方法在本学期的活动中，我引入了想象绘画和装饰图案设计这两个比较有针对性的内容：一方面，学生对美术书中有关这类的内容有了一个明确的认识；另一方面，让他们从中体验到绘画所带来的乐趣。同时，我在教学中采用欣赏、模仿、添加、想象、创造等教学方法来激发学生的参与热情，从而达到较好的教学效果。三、长足的奋斗目标有人说，美术组活动就应该以绘画为主，培养学生绘画能力和技巧。我不这么认为。我觉得美术组的活动应该在尊重学生的个性发展基础上，经过教师的适当指导与培养，充分发挥每个学生的优点，使其形成自身的特点。让他们觉得在每次活动中都很开心，都有收获。这才能让学生乐于参与你兴趣小组的活动，才能真正溶入绘画的兴趣中去，使之成为学习的主动者。在艺术这方热地上，能绽开更多小小的美术之花。中年级美术兴趣小组的建立是很有意义的，他为许多喜欢美术的同学深入学习美术创造了一个平台，让他们从小接受比较正统的美术教育，培养他们的美术素养，从而激发他们对美术学习的信心和决心。美术是一个很广的课程，设计、绘画、欣赏等都是学习的内容。学得多不如学得精，所以我给学生制定具体的学习内容，而这次的兴趣小组学习的内容主要从专业方面入手。所以，小组具体的讲解内容分为3个方面：首先重点辅导学生对于专业的理解，欣赏优秀作品，提高学生的欣赏能力;其次在基础方面的学习，从造型、色彩、比例等方面入手，从而来解决课堂中难以解决的疑难问题，最后指导学生从事美术创作，培养学生的观察能力和热爱生活的习惯，以校园的好人好事以及丰富多彩的活动为主旋律，创作内容积极向上，催人奋进，有一定的艺术品位的作品。一、培养了学生的对美术的兴趣有参加兴趣小组的同学都有这么一个感受，就是以前画画只是应付老师的作业，有时甚至是为了向爸爸妈妈"交差"。但通过学习他们的意识到他们不再是被动的而是变成主动的学习，她们的学习能够自觉完成了，在他们的影响下更多的学生想参加兴趣小组特别是初二年级的尤为突出。二、培养学生的知识面在这次的兴趣小组中不但美术的基本知识，而且更多的是让学生掌握了许多绘画的基本技法，使他们的知识面得到很大的拓展。三、增加了实践的机会由于兴趣小组不仅有室内的理论学习而且还参与了实践，给很多同学以动手的机会，而且是有一句话说得好"美术来源于生活而美化生活"，使他们意识到学习美术的用处。当然也更增加他们的学习兴趣。四、丰富了学生的第二课堂从素质的角度丰富了学生的课余生活，他们的生活不仅限于课堂上，让他们意识到学习的乐趣，更有兴趣学习了。实习生活马上就要结束了，但是对于学生的这份执着还在继续，在此我也给予兴趣小组的学生们肯定，他们确实进步很大，也使我感到无比的欣慰，希望这份快乐能够一直延续下去!本年度我校的课外活动兴趣小组，在全校师生的共同努力下开展得有声有色，成为孩子们眼中色彩斑斓的万花筒。第二课堂活动可以有效的增强学生的学习兴趣和欲望，增强学生的文化意识，而且能更好的拉近学生与老师之间的距离。从而达到较好的育人效果，为了该项活动在以后的工作中能够开展得更具成效，下面将课外活动兴趣小组活动工作总结如下：一、营造良好的活动氛围，开展形式多样的活动。本学年，我校把课外活动中的课外活动兴趣小组活动作为素质教育的前沿阵地，重视创造教育，不断发展创造教育成果。课外活动兴趣小组活动是实现全面发展教育的必不可少的一条途径。我校注重营造活动氛围，突出自主性、实践性、综合性。成立有以学生为主体的美术、音乐、读书、体育等兴趣小组，每周二和五下午的第二节课开展活动，丰富了校园生活，启迪了孩子们的潜在智慧和思维能力，培养了学生审美能力，发展学生的艺术兴趣、培养学生高尚的情操。二、开扩视野、重点培养。本学年活动内容较有创意，在能力培养的同时也注意培养了学生的创造力、创新力。尤其是绘画、读书等方面，其他小组也向哲理性、知识性、趣味性等方面发展。三、建章立制，强化管理。建章立制是第一步，更为重要的是强化管理，狠抓落实，这是抓好学校第二课堂活动工作的基本保证。为了保证课外活动兴趣小组活动健康有序进行，学校制订了相关的措施，以适应不同年龄层次学生的需求，不搞一刀切，而是把普及与提高带入课外活动兴趣小组活动。各兴趣小组在老师指导下，先从最基础的知识和技能学起，循序渐进。采取鼓励为主，辅导为主，激发为主的指导方法，使学生在实际操作中自我完善，避免因程度不同、接受力和智力差异产生的受挫后自卑心理。四、完善设备，提高活动质量。学校在办学经费较为紧张的情况下，为了保证课外活动兴趣小组活动的顺利开展，学校舍得花钱添置各类器具，精心安排较有经验的老师担任各活动项目的负责人，这些措施都为我校课外活动兴趣小组的开展创造有利条件。在持之以恒的课外活动兴趣小组活动中，全体师生的精神面貌为之改观。学生参加各级各类竞赛也取得了优异的成绩。每星期第二课堂的学习时间是孩子们最开心的时候，学生学有所长，在各项竞赛中各显神通取得了较好的成绩五、存在的不足及今后努力方向。本学年我校第二课堂活动卓有成效、积极创新取得了一定的成绩。我们将一如既往，踏踏实实地做好本职工作，不断尝试，开拓进取。一学年来，我们的成绩是微不足道的，在工作中仍然存在诸多有待改进的地方，比如在开展活动时工作的随意性较强，部分负责人积极性不高，工作干劲大但经验不足，从而对活动的质量造成一定影响。今后我们一定发扬优点，克服缺点，把课外活动兴趣小组搞得更好。课外体育活动是实现学校体育目的任务的重要组织成形式，也是增强体质发展个性重要途径之一，为提高大学生参加课外体育活动的效果，本文着重调查研究了大学生课外体育活动兴趣与动机，探索一系列措施，为在高校普及课外体育活动提供参考。１．研究对象与方法１．１研究对象本文随机抽取普通高校男女大学生２０００人，进行了问卷测评，有效回收率９４．５％。１．２研究方法采用问卷调查法，文献资料分析法，座谈法和基本常规统计法。２．测试结果的研究与分析２．１大学生参加课外活动的动机与分析课外体育活动机是直接推动学生进行课外锻炼的一种内在力理：从对学生课外体育活动机的调查来看，男生排列在前四位的动机是增强体质（占４６．１９％）强壮体格（占１４．９３％），发展个性，寻求心理平衡（占１１．９２％）。女性排列在前四位的动机是丰富生活情趣（占１８．２６％），健美体型（占１６．３５），发展个性，寻求心理衡（占１１．４１％），调查结果表明：男女生参加课外体育活动的动机多集中在增强体质，丰富生活情趣及强壮体格，健美体型方面。这与学生的自身需要有着密切的联系同时还说明学生已认识到了体育的价值和功能，这正是他们参加课外活动的主要原因。２．２大学生参加课外活动兴趣分析与研究从学生课外体育活动项目的选择来看，男生排列前三位项目是蓝球（２７．８％），足球和健身运动（１８．４％），排球（１２．１％），合计占５８．３％，女生排列在前三位的项目是：形体健美（３１．４％），蓝球球（１４．５％），中长跑（１３．８％），合计占５９．７％，这表明男女生体育兴趣的稳定趋于明显集中，女生的兴趣稳定性略高于男生。项目的选择上，男女生大都选择有明显的健身性、健美性、趣味性娱乐性内容。２．３学生参加课外体育活动出勤率分析从一个学期三次随机抽样（见表２）得出，一年级学生参加课外活动出勤率最高，其次是二年级、三年级，出勤率最低的是四年级，其原因是：一年级学生刚进入大学，对新的体育学习环境、内容、手段和要求等各方面处于了解好奇之中，比如，对完成大学体育必修课程没有把握，担心体育“达标”是否能通过等，所以参加与频数呈最高状态。二年级学生相对于处于稳定阶段。三年级学生则由于结束了两年的系统体育教学之后，无任何督促与压力，所以出勤率明显下降，四年级学生由于专业课程负担较重每学期有一半时间要下到附属医院实习，故参加体育活动受到时间限制，出勤率最低。３、提高学生课外体育活动超味性，实效性的主要措施。（１）首先根据学生兴趣爱好，自由选择内容进行相对稳定的活动方式。为此，我们确定了篮球、排球、足球、羽毛球、乒乓球、体操、武术、健美操、田径（含达标）为活动内容。由学生自己根据兴趣爱好与特长自由选择。（２）在我们的教学改革和教材的编写中，要兼顾到学生体育活动兴趣趋向于健身健美运动和娱乐性运动的特点。选编一些学生直接感兴趣的教材内容。对普遍受到学生喜爱的娱乐性运动，学校体育教研室应协同学生会，团委等部门，利用节假日和课余时间，尽可能多组织一些这类活动和竞赛。（３）在抓课外活动同时，结合达标项目举行小型多样的单项比赛，对早操，院代表队训练进行齐抓共管，做到统筹兼顾，全面提高，我院达标率自９０年至今均保持在９５％以上，其中优秀率达３５％左右，连续三年被评为省达标优秀单位。在早操、课外活动形成了自己的特色，８９年至９４年被省教发，省体委授予群体工作先进单位。４．结论与建议（１）大学生课外体育活动兴趣和动机富有明显的社会性，更服从于未来社会主义建设事业的需要，生活的职业志向和抱负成了他们学习的主要动力。（２）加强课外活动的组织工作，学生辅导员班主任、特别是体育教师在课外体育活动中，加强组织及辅导工作。在早操，课外活动起核心作用，加强高年级学生课外活动管理工作。（３）学校还应从实际出发，积极创造条件，改善运动场地，器材设备和卫生条件，为学生创造一个良好的锻炼环境，以激发学生的锻炼动机和兴趣，使其逐步养成经常锻炼的好习惯。（４）要完成增加学生体质的任务，仅靠每周９０分钟的体育课教学是远远不够的，需要通过开展一系列丰在的课外体育活动才能得以实现。（５）学校体育的改革需要我们重新认识学校课外体育活动的重要地位，随着体育走向世界，面向未来，社会主义建设发展以及人们文化经济、生活的改变和变化，终生体育之思想被人们所重视，尤其是是把培养学生“体育能力”作为学校体育目标的重要内容之一。随着学校体育改革的不断深化，学校课外体育活动将成为学校体育自身的“大课堂”，课堂９０分钟完成不了的任务以及学校各种任务将在课外体育活动过程中得到最大限度的弥补和完成。课外体育活动作为学校体育的“正业”，将为学校体育以及整个学校注入新的生机和活力。本学期在校园的统一安排和组织下，我校的兴趣小组活动开展的有声有色。音乐(器乐组)课外兴趣活动也正常有序的开展。开展音乐类各项活动的目的是透过活动，丰富学生的校园文化艺术生活;满足部分爱好音乐的学生，拓展他们的音乐技能与技艺，提高他们的音乐水平;激发学生学习音乐的兴趣，提高艺术演奏水平;开发学生潜能、陶冶学生情操、提高学生音乐素质，促进学生个性发展。在辅导方法上采取集中基础教育和技能辅导，不同的乐器单独辅导。根据不同的程度，分别辅导。程度差异不大时开始群众配合练习合奏，既增加个人的技术潜力，同时也锻炼群众的配合潜力。透过这个学期的训练，学生的演奏水平上了一个台阶，器队的大部分学生已掌握基本的技能技巧演奏，循序渐进地能演奏一些简单的小练习曲，小乐曲，基本到达了预定计划。器乐组的成员是自由报名参加，由最初的两人扩展到了九人，组员们在组长的带两下每次练习都很认真，一学期下来都有了明显的进步，在班里组织的元旦联欢会上都进行了成果汇报，取得了老师和家长的一致好评。器乐组在训练上还存在着一些不足，还需进一步加强训练。从选曲选材、从技能技巧到情感的处理上再到乐曲的整体演出效果上等方面狠下工夫，争取在今后的的比赛和演出中取得较理想的成绩和效果。随着教学改革的深入，开展课外活动的重要性和迫切性已日益显示出来。因此，探讨中学课外活动的管理有重要意义。我校在开展这项活动中，主要作了以下几个方面的工作：一、领导重视是关键我校各组领导很重视二课堂工作，一把校长亲自挂帅，动员每一位教师参加这一重要的工作。当前，经济、科技和社会的发展对人才培养工作提出了许多新的、更高的要求。如果我们的教育仍局限于传统的第一课堂教学，那么不仅学生的动手能力和观察能力的培养会受到限制，而且学生的个性特长也难以发展，情操得不到陶冶，对学生以后的发展不利。毕业生走上工作岗位难以适应日新月异的新技术革命的挑战和四化建设的需要。课外活动是第一课堂的延伸和补充，是对学生进行思想政治教育的阵地，是扩大学生知识面和传递信息的重要渠道。因此，学校领导应在思想上高度重视课外活动，把组织课外活动列入常规工作加以研究和检查，并在时间、资金投入、场地、设备器材等方面给以了充分的保证，从而使课外活动得以顺利开展。为了便于开展课外活动，我校领导对课堂教学时间进行了适当的调整，以减轻学生的课外负担，安排固定时间(每周三、周四的下午)为全校性课外活动时间。二、建立一支相对稳定的辅导教师队伍是重要保证我们首先在思想上动员、号召大家争当辅导教师。学校注意选拔思想好、责任心强、学识广博且有一技之长的教师担任辅导教师。还聘请了一些退休教师或从社会上聘任兼职校外辅导教师。由各年级组负责落实各学科的辅导教师，教务处负责统一管理。辅导教师的工作要计工作量，对他们的成绩要及时表扬、奖励，有无二课堂活动，活动中作的好坏作为对教师工作考核的一项内容。我校还拟订了一些奖项。三、在学生中培养活动骨干分子是深入开展活动的需要我校发挥了各年级组和各年级备课组的主观能动性。使他们成为各类活动的核心力量。注意发挥有特长学生的骨干作用，采取以高年级带低年级，以老组员带新组员等方法保持各类活动的连续性。校团委和学生会要有专人负责协助课外的工作。课外活动开展较好的组中，部分组试行让学生自己制订计划，自行组织活动，辅导教师只起参谋或顾问作用。四、以丰富多彩的内容、生动活泼的形式吸引更多的学生是搞好活动的重要标志建立与第一课堂紧密配合的学科小组，如语文、数学、外语、科技制作、陶艺、国防知识概论等活动小组。这能使第一课堂知识得到加深、巩固和实践，会受到学有余力的学生欢迎。我校还建立以满足学生兴趣、开发智力为目的的小组，如计算机研发小组、文学社等。这会受到思维敏捷、接受能力较强的学生喜爱。建立以培养动手能力为主的科技活动小组，无线电、、计算机硬件维修、电视录像、摄影、金相试样制备与分析、教具制作等小组等。吸引动手能力较强、对科技有一定兴趣的很多学生参加。我校建立以培养体育、文艺人才为目的的体育、艺术团体、各田径队、各类球队、舞蹈队、合唱团、器乐队、书法美术小组及棋类组等，发挥文、体积极分子的一技之长。学校还可组织一些竞赛活动，如体育比赛、科技制作比赛、演讲比赛、书法比赛、歌咏与朗诵比赛和各种学科竞赛等;还可定期举行科技日、文化艺术节等活动。这样既可活跃校园气氛，又能吸引更多学生参加课外活动。此次活动由大学生联合会棋类协会主办，活动主题为围棋启蒙。活动内容包括讲述围棋的由来，发展及围棋启蒙活动，此次活动得到学管会全力支持，增进了棋友们的之间的相互交流，改善了棋社在同学们心中的消极印象，针对此次活动的优点与不足特总结如下：1、活动主题鲜明：围棋是古代人民的智慧结晶，而围棋更是人们选择的对战棋类，更能吸引人们的眼球，使更多的人参与进来。2、本次活动动员了棋社全体干部的参与，大家齐心协力，将活动开展的秩序井然，把活动气氛推向高潮，活动圆满成功与每个成员的辛勤劳动付出，密不可分。此活动促进了成员之间的相互了解，为棋社下次活动打下基础。3、本次活动社长及其部长在人安排上做的非常合理，是每个干事都充分的参与了活动而不至于影响学习，给每个干事锻炼能力的机会。4、活动虽然取得了成功，但仍然有很多值得我们注意，现场组织有点混乱，人手不够，使得很多比赛都不能准时开始，只能推迟一下。5、人员安排虽已到任，但仍有部分成员迟到或缺勤，从一定程度上影响了活动效果。6、活动的宣传力度不够，宣传海报太少，使得只有部分人能看见而大多数人却不知道，这样导致参与人太少，不能体现全校性活动。综上六点，本次活动既成功也有不足，但总体来说还算成功，本次活动促进了棋社会成长和发展，为将来开展更大型活动提供了丰富的经验，希望在以后地工作中棋社能发扬其优点，弥补不足，多于其他协会交流发展，使得棋社发展更加辉煌。本学期本人在开展物理课外兴趣小组活动中，主要做了以下几件事，取得一定的成绩，初步完成指导学生参加课外兴趣活动的工作任务。1、在学期初制定物理课外兴趣活动计划，并提交物理教研组会议讨论，争取各科任教师的配合协作。把物理课外兴趣活动与具体探究式课改及研究性学习过程结合起来，强调锻炼提高学生的学习、理解、应用物理能力，丰富物理教学内容，扩展学生的知识视野，提高物理学习兴趣，培养学生的动手实践能力及技术技能;强调训练学生的创新思维，开发学生的创新能力。2、利用学校校园网络，创建物理教研组主页，转贴科普知识文章，设立培养学生创新思维的讲座栏目，鼓励学生参加科技小发明小制作小实验小论文，向学生征集创新作品。3、组织学生组成科技创新兴趣小组加以辅导，启发学生的创新思维，进行小发明小制作.本学期的物理兴趣活动虽取得了一点成绩，但尚没有得到充分开展，原因是传统课堂教学为主的观念不易改变，以及受到学生课余时间不足、教师配合不够、学校资金设备条件有限等因素的制约，希望今后能逐步改善【校园课外活动总结15篇】相关文章：1.
校园课外活动总结2.
校园课外活动总结11篇3.
校园活动总结4.
校园节日活动总结5.
校园比赛活动总结6.
校园安全活动总结7.
2021校园活动总结8.
校园元旦活动总结9.
中秋校园活动总结交通安全进校园活动总结4篇总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，让我们一起认真地写一份总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？下面是小编整理的交通安全进校园活动总结4篇，欢迎大家分享。我校严格执行关于开展全国“交通安全日”通知精神，开展形式多样的教育活动，加大了交通安全的宣传力度，增强了全体学生的交通安全观念，牢固树立了“遵守交通信号、安全文明出行”的主题思想。现把活动情况汇报如下：一、加强领导，落实责任。我校成立“学校交通安全日活动领导小组”，负责组织和安排学校的交通安全教育工作，把学生的交通安全列入重要的议事日程。校长在教职工会议上部署工作，开展全校性的教育活动，通过国旗下讲话宣传的同时，班主任签订交通安全日宣传责任书等。二、加强宣传，增强意识。精心组织开展交通安全知识的宣传教育活动。(一)校外，亲身感受，培养学生的自护能力。为开展交通安全日实践活动，锻炼学生的实际能力，组织学生维护校门口道路秩序，感受交通存在的潜在危险，身临其境，让学生感受“遵守交通信号、安全文明出行”的重要性。同时，班主任对学生进行交通法规等方面知识的教育。让学生掌握了有关交通安全法规常识，对维护学校秩序，疏导交通，宣传交通法规起到了积极而有效的作用。(二)校内，轰轰烈烈开展学生交通安全知识宣传周活动。1、交通安全知识教育课。我们利用班会课，使全校师生受教育率达100%，实现了交通安全教育进学校的目的，交通安全知识讲座使全体学生深受教育。2、组织学生观看《珍爱生命，安全第一》等宣传片，通过媒体中一些场景感染学生，并通过写观后感提升安全意识，此外，我们与交警中队联系，索取有关交通安全的图片资料，并将交通安全有关的道路交通法律、法规、交通标志牌和事故案例图片等展板，在学校内进行展览。3、利用各种载体，广泛开展“文通安全周”活动。具体做好以下工作：各班黑板报出“交通安全专版”进行宣传;利用校园宣传栏设置了交通安全教育手抄报和宣传画。4、加强对学校师生自行车、送子车的管理，教育师生严格做到“安全行车、规范停车”，通过教育、检查等形式制约师生遵守交通法规以及校纪校规。5、通过将《致学生家长的一封信》下发至学生，每生人手一份等形式，对家长进行交通安全教育。要求家长配合学校对子女进行必要的走路和行车安全提醒，要严格遵守交通法规，并要求家长接送孩子上下学或出行时遵守交通法规，保障孩子安全，这样，不仅提高了学生的交通安全意识，而且辐射到家长，规范了家长的交通行为。6、各班召开了以“遵守交通信号、安全文明出行”为主题的主题班会，通过主题班会深化主题教育的防范意识与事故发生的急救措施的落实，提高学生自救自护能力。通过这一系列的活动，同学们深刻认识到“遵守交通信号、安全文明出行”意义，维护良好交通秩序的重要性。纷纷表示要与亲朋好友一同努力，共同维护良好的交通秩序，创建安全、文明的校园环境。一、成立交通安全教育活动领导小组。将本次活动的主题、内容贯彻到各个班级中，由各班级进一步落实到各个学生当中。要求大家“事事讲安全，人人懂安全，健康快乐每一天”。二、开展丰富多彩的安全教育活动。1、结合主题班队会活动进行开展。活动有观看安全教育动画片、互动提问、现场模仿等，活动中，老师们用通俗易懂的语言为学生讲解了道路交通安全知识，并通过安全小故事、交通事故案例、认识交通标志等进行了讲解和提问互动。学生们也在愉悦的动画片中学习了各种交通安全知识，进一步增强了交通安全意识，提高了自我保护能力。2、我校根据这次的安全教育活动的主题，设计了以“交通安全”为主的宣传栏，布置班级出一期有关“交通安全知识”手抄报，各班级利用课余时间收集积累交通安全知识。3、利用学校各种宣传途径，如电子屏幕、学校网站、安全宣传专栏等。发动联合家长广泛关注、积极配合学校共同进行有关交通安全知识的教育，召开校车司机会议，并分发《致校车司机、学生家长的一封信》，努力构建家、校一体的安全教育。经过开展这次丰富多彩的安全教育活动，师生们得到了深刻的教育，进一步提高了安全意识。让安全教育牢记在每一位师生的心中，让健康快乐伴随孩子成长的每一天。安全泰山，生命弥足珍贵，一直以来，我校都将安全工作放在重中之重。根据我校所处的的位置和实际情况，我校又将道路交通安全放在了十分重要的为置，切实加强对学生交通法规教育，增强学生交通安全意识，确保学生交通安全。下面将我校一直以来在交通安全方面的工作进行简单的总结。一、加强管理，落实责任。我校地处公路旁边，学生在上放学的路上都必须要经过公路，并且公路上来往的车辆较多，结合这一情况，在上级政府及三桥镇派出所的指导下，我校在放学时段实行了交通临时管制。每天放学是段都由三位值周教师在校门口实行临时的交通管制，直到同学们都安全的通过公路。二、以学校为主阵地，加强对学生的正面教育。我校每期都要开展关于交通安全的知识讲坐，目的是要让同学了解基本的交通安全知识，并且让他们意识到遵守交通法规的重要性，让他们从小养成遵守交通法规的良好习惯。三、坚持教育形式多样化1、利用每周一国旗下讲话的进行交通安全教育。2、利用每天的校园广播站加强安全教育的宣传。3、每班每月都要上好一节安全教育课，并且写好安全教育教案，让同学们心中时时刻刻牢记安全。4、每期开展一次应急疏散演练。5、围绕《中华人民共和国道路交通安全法》的内容，以加强中小学生道德建设，促进儿童的健康成长，倡导青少年开展《中华人民共和国道路交通安全法》的宣传教育活动为主题，教育学生不乘坐无牌、无驾驶证、拆装等违章的车辆。6、学校充分利用黑板报对学生进行交通方面的宣传，各班级的黑板报定期宣传交通安全的事项。使学生在校园内也能学到交通安全知识。总之，在本期以来，为了学生的安全，我校在道路交通安全方面做了许多的工作，在全体教师的共同努力下，我校没有发生一起交通安全事故，保证了学生的正常生活和学校的正常秩序。在今后的工作中，为了学生安全，我们还要不断地努力工作，争取把今后的安全工作做得更好。抓好交通安全教育，帮助学生从小养成良好的交通行为习惯，是关系到下一代能否健康成长的“造福工程”，也是道路交通管理工作的`一项长远之计。安全工作“责任重于泰山”，在活动月期间，我校根据教育局交通安全教育宣传月的实施意见，以江东区中小学生交通安全教育宣传月活动为契机，开展了丰富多彩的宣传教育活动，为提高师生的交通安全知识、增强道路交通安全意识提供了保障，取得了较好的效果。一、提高认识，统一思想。随着全省经济持续快速发展，车辆和道路交通流量大幅度增长，人车路等矛盾日趋突出，涉及中小学生的交通事故不断增多。XX年以来，全省中小学生死亡事故和死伤人数呈上升趋势。XX年，全省因道路交通事故死亡中小学校(幼儿园)学生315人，受伤2346人。经分析，发生涉及学生交通事故的主要原因，是对学生交通安全教育不够重视，学生交通安全意识淡薄，校内外交通安全设施不完善，交通安全管理措施不够落实。少年儿童是祖国的未来，加强学生交通安全教育工作，为学生创造一个良好的交通安全环境，事关下一代的健康成长和千家万户的幸福安宁。二、加强领导，精心组织。要把开展“宣传月活动”作为当前的一件大事，摆上重要议事日程，切实加强领导，精心组织实施。要结合我校实际，认真制定“宣传月活动”的实施方案和具体措施，并认真做好各项准备工作。通过交通安全教育宣传漫画征集，每天中午、晚上放学时的交通安全温馨提示，交通安全“今点子”短文的撰写，小学生安全知识竞赛试卷的完成，以交通安全教育为主题的板报评比，学校橱窗的展示，每日午谈课的教育以及日常教学工作中的渗透，使我们的交通安全教育润物细无声，如此全校范围内大规模的宣传教育也起到了良好的教育效果。三、建立机制，巩固成果。提高学生交通安全法制意识是一项长期的任务，应当坚持集中教育与日常教育教学工作及各项社会实践活动有效结合，在长效机制建设上下功夫，以“宣传月活动”的成果，促进日常交通安全教育工作，为预防和减少道路交通事故发挥积极的作用。通过开展“宣传月活动”，使得全校学生参与“宣传月活动”受教育率达到100％；学生交通安全法制常识知晓率达到98％以上；学生交通安全法制意识和自我防护能力明显提高；交通安全法律法规遵守率达到95％以上。镇安小学交通安全教育宣传月活动贯彻“以人为本、安全第一”的方针，以“安全乘车、安全乘船、安全骑车、安全走路”养成教育为主要内容，以促进交通安全宣传“进学校”工作，活动将集中开展多种形式和内容的中小学生交通安全教育活动，营造全社会关注中小学生交通安全的良好氛围，进一步提高了中小学生交通安全法制意识和自我防护能力，维护了中小学校正常教育教学秩序，保障和促进了青少年的健康成长。【交通安全进校园活动总结4篇】相关文章：1.
法律进校园活动总结九篇2.
法律进校园活动总结五篇3.
雷锋进校园活动总结三篇4.
雷锋进校园活动总结5篇5.
法律进校园活动总结三篇6.
读书进校园活动总结四篇7.
有关读书进校园活动总结三篇8.
关于读书进校园活动总结四篇重阳节登高活动总结总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，它可以有效锻炼我们的语言组织能力，为此我们要做好回顾，写好总结。我们该怎么去写总结呢？以下是小编为大家整理的重阳节登高活动总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。“十一”黄金周刚刚过完，昨天，一股冷空气就迫不及待地来到滨城。别看户外蓝天白云、艳阳高照，但整个白天气温却几乎一直处在下行之中，加上北风风力偏大、陆地阵风普遍达到了7级，感觉天气就像“寒露”节气的名字一样，透着一丝寒意。今天是九九重阳节，冷空气势力开始减弱，尽管白天最高气温还会停留在16℃左右，但晚些时候随着回暖通道开启，市区夜间的最低气温会回升到11℃附近。加上北风风力明显减小，天气条件很适合重阳登高，尤其对于年长一些的人群来说，沐浴着秋日的阳光，登山锻炼、秋游赏菊都是非常好的活动，建议老年朋友今天多到户外走走，享受一下重阳节的好天气。明天，尽管云彩会再次聚集，但回暖的趋势不改，市区全天在12℃~19℃。不过周二由于会有弱冷空气补充到来，气温会稍有下降，市区全天将回落至12℃~17℃。好在这股冷空气势力很弱，不但降温幅度有限，而且持续时间也很短，周三周四白天最高气温很快又会回升到19℃~20℃了。而且周二以后我市晴天居多，大家还有不少机会享受金秋美好的季节。农历九月九日，是传统的重阳节，在民俗观念中，九九重阳，因为与“久久”同音，包含生命长久，健康长寿的寓意。重阳节有登高的风俗，金秋九月，天高气爽，这个季节登高望远可达到心旷神怡，健身的目的。今年的10月9日是重阳节，我爱心社和远志文学社进行了爬山比赛的联谊活动，在大家的积极参与和努力下，取得了圆满的成功。首先，本次活动大家的活动观念和组织观念很强，参加活动的人员没有一人迟到，使整个团队的出发归队时间得到保证。其次，本次活动充分体现了大家的团队精神，大家互相鼓励积极行动，没有发生安全事故;体现了大家的运动能力较强，所有参与人员都爬上了山顶。本次活动的两个社团有将近100人参加。通过此次爬山活动，不仅增强了社员的体质，更增强了社团的凝聚力，充分体现了当代大学生不仅要具备学习能力，更要具备全面发展的能力。农历九月九日，是传统的重阳节，在民俗观念中，九九重阳，因为与“久久”同音，包含生命长久，健康长寿的寓意。重阳节有登高的风俗，金秋九月，天高气爽，这个季节登高望远可达到心旷神怡，健身的目的。今年的10月5日是重阳节，我爱心社和远志文学社进行了爬山比赛的联谊活动，在大家的积极参与和努力下，取得了圆满的成功。首先，本次活动大家的活动观念和组织观念很强，参加活动的人员没有一人迟到，使整个团队的出发归队时间得到保证。其次，本次活动充分体现了大家的团队精神，大家互相鼓励积极行动，没有发生安全事故；体现了大家的运动能力较强，所有参与人员都爬上了山顶。第三，本次活动的两个社团有将近100人参加。通过此次爬山活动，不仅增强了社员的体质，更增强了社团的凝聚力，充分体现了当代大学生不仅要具备学习能力，更要具备全面发展的能力。金秋时节，为了感受重阳节传统文化的魅力。我们墨池书法协会举行了一次重阳节登敬亭山活动，为了促进社团内部合作更加默契，社员们都能积极主动投入到社团工作中，让大家都能够互相了解，彼此认识，增进友谊，为社团作出一份贡献，最重要的是为了一个共同的梦想，为把墨池书法社创办的更加美好,需要每个社委与社员的共同努力,共创奇迹,通过此次登山活动,在全体成员的努力下,我们墨池书法协会取得圆满成功。一 思想积极,踊跃参加当墨池书法协会的社员们得知了这次登山活动的消息时,他们都积极踊跃报名参加.各个社委也为这次登山活动做了不少工作.如:宣传部将这次活动宣传得有声有色,赢得了社员们的大力支持,策划部讲这次登山活动策划得精密细致.......这充分体现了社委们对这次登山活动的重视.二 介绍历史,了解历史在会长的带领下,我们墨池书法协会的社委社员们来到了安徽宣城最著名的旅游景点------敬亭山，刚进大门，墨池书法协会的社委社员们在一起合影，用作纪念，导员为我们介绍敬亭山的背景由来，让我们更进一步了解敬亭山，在导游的带领下我们来到了双塔寺，导游也为我们介绍了双塔寺的背景，一路听着导游对敬亭山的介绍，我们又来到了敬亭山最著名的景点---竹林，因为那里有玉成公主的雕像，导游详细地介绍了玉真公主与李白的爱情故事。正因为李白与玉真公主的爱情故事才使得敬亭山如此的出名。三 开展活动，展现才艺。为了更好的把这次登山活动举办成功，在经过一段漫漫长路的奔波后，整个队伍看起来有些懒散，经过调整，我们来到了玉真公主雕像前。在那里听着导游的介绍，社团内部也做了充分的准备，文艺节目来缓解大家疲惫不堪的心，在文艺节目和才艺展现中，每位社员脸上都露出了灿烂的微笑，掌声不断。每个人都积极的展现自己最出色的一面，看到那英姿飒爽矫健的身躯，让我们看到了社团的发展今后会不断壮大，会因为有这些成员们的积极和主动，让社团更上一个阶梯，虽然节目不是很多，也没有那么壮观，但大家都感受到了快乐。四 敬亭之巅，俯瞰宣城主持人将这次节目闭幕了，会长带领我们登敬亭山的顶峰，虽然在登的过程中有点筋疲力尽，但我们仍然坚持着，最终达到了理想的彼岸----敬亭之巅，站在山顶真是“会当凌绝顶，一览众山小”，墨池书法协会的各个社委在敬亭之巅还留了影，用作纪念。通过本次登山活动，墨池书法协会取得了圆满成功，但其中还有不足之处，如：社委们与社员们不主动交流，有些社员之间还不了解对方的姓名和专业，对于这些不足之处，墨池书法协会的社委们与社员们要加以改进，在以后的'活动中社委们与社员们要积极主动交流。让彼此之间更加了解，增进友谊，本次登山活动我们看到社委们与社员们朝气蓬勃的精神，相信墨池书法协会的明天更加美好，“越中国，越时尚”!x月x日上午,我们大二班的小朋友和自己的爸爸妈妈一起自驾游来到了,XX市XX县4a级风景区-------紫蓬山,进行“庆国庆，迎重阳”亲子登山活动。我们的家长都很准时地来到了紫蓬山山下集合，在紫蓬山的正大门，我们三个班的孩子和家长、老师在一起跳了《小苹果》，孩子们个个都很开心，也期待这次的登山活动。接着，我们家长和孩子们一起开始了登山活动，虽然，山上的路还在修，走起来也不方便，可我们的孩子们都跑的很快，家长也是在后面追赶着，一路上说说笑笑，非常开心。在走到半山腰的集合点，老师给小朋友们发了一面小红旗，孩子们挥舞着小红旗，然后，在草坪上休息了20分钟，孩子们围在一起分享着好吃的零食，然后，我们从非常陡的水泥阶梯下去，孩子们和家长手拿手来到了山下的游乐园，在游乐园的一块草地上，孩子们排好队，一起唱了《好娃娃》送给爷爷奶奶，接着，还和老师一起动手折了郁金香纸花送给爷爷奶奶，并且把在班级里绘画的贺卡又再一次送给爷爷奶奶，祝他们重阳节快乐、健康长寿。看到孩子们都很用心的做着每样小礼物，为了鼓励孩子们用心，老师也给孩子们发了一个小礼物――彩虹带，发完过后，孩子们手拿彩带，开始挥舞着，奔跑着，非常的开心。在孩子们欢声笑语中，我们如愿以偿的游玩了紫蓬山，没有下雨，也没有任何突发情况。通过这次亲子登山活动，增进了孩子与家长，家长与老师之间的感情，也锻炼了孩子不怕苦不怕累的精神，虽然上山下山有点累，但还是值得的。这次亲子活动圆满地结束了，希望下次我们还可以再相聚。重阳节来临之际，在征得系部的许可之后，我们1x2班春游活动于20xx年x月x日星期日下午顺利结束。从总体上讲，此次活动效果还是很明显的并且给同学们创造了一个相互了解的机会，对提高同学团结意识、增强班级凝聚力起到了一定的作用。现将活动的各项情况总结如下：活动准备1、活动开始前，我专门到活动地点做了详细考察，包括地理位置、周边环境、交通情况、以及天气安全等各方面因素，包括活动内容、活动范围、活动时间，解决交通难题。2、特为此召开班委会，审议并通过春游策划，商讨并确定落实一些细节问题，杜绝一切危险行为，保证活动顺利完成。3、征得同学、班主任、辅导员、系部的同意。活动过程1、3月25日上午8时，各宿舍负责人组织同学买食物并乘车出发，大约五十分钟左右到达紫金山索道。2、到达目的地后，开始组织同学爬山3、约10点多我们爬到天文台大门前，并在此休息拍照留念，将活动推向高潮。4、约11点多我们爬到紫金山顶，并在此休息、午餐、打牌、拍照留念，再次将活动推向了高潮。5、15点左右我们意犹未尽的踏上回校的路途。不足之处1、首先是对公交公司的制度和其他方面了解不够透彻，造成支出大于预算。2、对返程时间把握不够准确，造成堵车事件，浪费了同学大量时间。3、往返乘车时，部分同学拖拉，不及时。4、食物和水不是很充足且没有事先准备台布。5、部分同学集体观念不强、参与活动不积极。有了此次活动的成功经验和不足教训，相信我们日后组织的活动会更加精彩。一、主办单位：XXXXXXXXX二、活动对象：某某大学在校学生（重阳节）三、活动主题：为了实现由网络的虚拟到现实中的转变，促进各网友（校友）之间的交流，增强校友之间的配合意识，故在重阳节前日组织这次活动四、活动时间：20xx年10月5日周日（考虑到许多同学下周一的时候都有课，可能把时间调整到周日）五、参加对象：六、活动时间安排：早上8：00在公园门口集合早上8：30准时上山，目的地紫金山顶早上9：30左右到达目的地9：30--12：30在山上组织游戏等活动（时间根据现实情况变动）七、游戏内容：1，双人传气球（大家围成一个圈坐下，气球必须由一个人的脖颈传给下一位，期间不允许用手，如果在哪个地方失败了，哪两个人就要同时受到惩罚，具体惩罚的办法由大家定什么样的刺激，就定什么样的）。2，背摔（危险系数稍高，到时候根据情况而定是否玩，首先由6个人互相手握手腕，搭建成一个稳固的台子，然后另一个人站在一米高的台子上，背朝大家，然后直直的后仰并倒下，倒到先前大家有手搭好的台上，体验下潇洒的感觉！）大家想想还有什么活动，继续往下填充。八、活动所需物品：1，桌布2，湿纸巾3，酒精棉球4，创可贴5，胃药等（根据人数定，费用大家AA制）乘车路线：南金线，2，11，20，24，40，44，48，58，59，68，70，93，140，313路，大家可以选择就近的公交线到太平门门站下。注意事项：请准备参加活动的人员及时的报名，以及准时到达活动地点，若有突发情况请第一时间告知。活动是主要是登高，请大家穿上好运动装备，蹬山需要消耗大量的体力，请各位校友自备好饮用水以及食物，我们的午饭将在山上解决。报名咨询：xxx20xx年10月11日九九重阳节，浓浓地税情。在重阳节到来之际，常熟地税局开展了形式多样的庆祝活动。10月9日，该局组织召开“重阳敬老”座谈会，局领导与离退休老干部们欢聚一堂,畅谈税事,认真听取老干部的意见和建议，仔细询问他们的身体状况，感谢他们为地税事业做出的贡献，让老干部们充分感受到组织的关怀和温暖。座谈会上，局领导向离退休老干部介绍了今年地税工作的推进情况，传达了中央、上级部门对老干部工作的重要精神指示。今年，中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》，《意见》对做好新形势下离退休干部工作提出了要求，作出了部署。最大特色是，把为党和人民的事业增添正能量作为价值取向，对坚持不懈在老同志中开展以“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”为主要内容的为党和人民的事业增添正能量活动作出明确要求和规定。近期，江苏省地税局提出了贯彻实施意见，印发了《征求意见稿》。该局将结合常熟地税实际认真抓好贯彻落实，一是要加强对离退休干部工作的组织领导。进一步完善离退休干部领导制度机制，加强离退休干部工作队伍建设，形成推动离退休干部工作的合力。二是要加强离退休干部思想政治工作和党组织建设。进一步加强理论学习和思想教育，加强和创新离退休干部党组织建设，加强离退休干部党员教育管理，增强思想政治工作的针对性实效性。三是要完善和创新离退休干部服务管理工作。进一步健全离退休干部困难帮扶机制，积极搭建离退休干部发挥作用的平台，丰富离退休干部的精神文化生活。座谈会后，该局组织离退休干部赴虞山国家森林公园开展重阳节登高活动，观赏美景、远眺市容，坐车环高架畅游常熟城，使老同志们在感受自然、体会发展、憧憬未来中增强了对美好生活的幸福感。通过这次活动，老干部们共同感受到了常熟的发展变化，纷纷表示，要充分发挥余热，退休不退岗、发光放余热，为党的事业和税收事业发展再作贡献。农历九月初九，为“重阳”，登高是重阳节活动的主要内容。今天上午，沙田镇大流第一幼儿园开展重阳节登高活动，200多名小朋友体验重阳登高的乐趣。一大早，在幼儿园老师的带领下，大班的小朋友陆陆续续的来到^西山公园的山脚下，等待着登高活动的开始。老师首先向小朋友讲述了重阳节的由来以及习俗，鼓励小朋友日常生活中要敬老爱老，通过对重阳节节日的初步讲解，让小朋友对重阳节有初步认识。登高活动开始，小朋友一个紧跟着一个，整齐的排着队往前走，兴高采烈的唱着儿歌，欢声笑语在公园回响。据了解，为了让幼儿、学生体验传统节日，感受重阳节的节日气氛，镇港各个学校、幼儿园开展形式多样的节目、活动让孩子在欢乐中认识重阳节、学习敬老爱老的传冲美德。金秋桂子送花香，重阳佳节登高乐。10月9日，恰逢中华民族的传统节日――重阳节。第八小学三三中队开展了“重阳节登高”实践活动，旨在让学生了解重阳节的民间习俗，增强体质，愉悦身心。9日下午，三三中队的全体学生在家委会及老师的带领下从学校出发，步行至学校附近的蟠龙山开始了登山活动。登山途中，队员们跟随着中队旗帜，整齐有序的前行。家委会阿姨向孩子们讲解了重阳节的故事、传统习俗以及尊老敬老的美德，孩子们吟诵着重阳节的诗歌，气氛格外热闹，大家脸上洋溢着喜悦和热情。通过此次登山活动，学生们对重阳节传统习俗有了更进一步的了解，增强了班级的凝聚力，同时锻炼了身体，吸收了大自然的新鲜空气。本次登山活动在欢乐、愉快、安全的气氛中圆满结结束。【重阳节登高活动总结】相关文章：1.
重阳节活动总结2.
重阳节主题活动总结3.
幼儿园重阳节活动总结4.
幼儿园重阳节教育活动总结5.
读书活动总结6.
校园活动总结7.
公司活动总结8.
校园读书活动总结公司端午节活动总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，因此好好准备一份总结吧。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编为大家收集的公司端午节活动总结，欢迎大家分享。今年为了迎接端午节的到来，公司举行了端午节活动，在这次的活动中，大家都体验到端午节的美好氛围。这次的活动分为两部分，一是娱乐活动，二是动手活动。接下来就来对公司此次举办的端午节活动做总结。总结如下：在举行活动的那一天，我们首先启动的是娱乐活动。娱乐活动就是选择公司内有才艺的员工进行表演，有唱歌的、跳舞的、说相声的和表演器乐的，这些都是在活动中要表演的节目。当然，活动期间，这些节目也都很精彩，我们在公司的大礼堂举行这次的活动。这一次庆祝端午节的活动在离节日到来还有一个月的时候就在准备了，毕竟员工大部分时间都在工作，这些节目的演练都是挤出来的时间才能去排练的。所幸在这样紧张的时间，大家都在尽力的在准备。终于在端午节这天正式的举行了。活动第一项，就是娱乐活动的展示，大家表演的都很精彩，唱歌的展示自己美妙的歌喉，跳舞的展示自己苗条的身材和美丽的舞姿，让人眼前一亮，很是精彩。说相声的，让人捧腹大笑，真的是很开怀的，演奏器乐的，让我们感受到不同乐器的魔力，仿佛走进了那美妙声音的世界里，好不精彩。真是想不到公司里的人都是卧虎藏龙啊，让人大开眼界。活动的第二项，就是动手自己包粽子了，我们就从大礼堂移到公司的食堂里去了，在食堂里，包粽子的食材很丰富。目的就是让大家动手包出属于自己的粽子，亲自体验端午节的乐趣，再一次的体验这个传统节日的氛围，不再是吃着别人包的粽子，却不能真实的融入到节日中去。在这次活动里，我们公司很好的借助了这个节日的优势，让公司全员都能过一个完整的端午节。公司此次举办的活动很成功，不仅让大家享受到了节日的欢乐气氛，还让大家亲自吃到了自己包的粽子，总之，这个节日里，大家都过的很开心，这也说明这次活动我们做的准备也很好，所以在活动结束后，能得到公司员工的一致好评。活动已结束，但是留给大家的回忆很美好，真正的让大家体会到端午节的美好，我想这是这次活动最大的收获了。今后再有需要举办的节日，我想也一定能做好的。为营造端午节节日氛围，提升酒店知名度，回馈顾客，增进顾客对酒店的忠诚，在公司安排下，我店围绕《端午节活动方案》开展了对内、对外活动，现做如下总结：一、对外活动总结1、营业额情况当日营业额为288539元，人数654人，人均441元。包间出租率82%，空台率为18%，经理订餐占比为57%，午市比晚市营业情况好。2、团拜情况自6月17日到23日，店总组织客户经理对老客户和需要维护的重要客户进行了拜访，并赠送了粽子礼盒，我店共计赠送1000盒。3、当日赠送情况我店出品部准备迷你粽子700个，当日两市赠送客人共计654个。服务员将热好的粽子送至台面上，并送上端午节祝福，还有一些重要客人的家宴，我们组织礼仪表演了感恩手语操，并送上了感恩话术，为客人节日聚餐烘托了气氛，受到客人的好评。二、对内活动总结1、各部门管理者组织员工开展给父母打电话，发信息的活动，员工积极参与，部分员工特申请例休探家，将海外海端午节的祝福带回家里。2、全体管理者到员工餐开展服务，为员工发放鸡腿、酸奶等食品，打饭、收餐盘、整理桌椅，并把粽子一个个送到员工手中，以此感谢员工的辛苦工作和付出，气氛很好，员工感受也很热烈。以上是南宫店端午节活动总结，当日晚市的营业情况不很理想，我店客户经理会根据此次团拜信息，客人反馈意见以及拜访后休眠客户的回客率，总结不足之处，店总会利用CRM客户管理，加强分析和指导客户经理对客户的拜访，关注重点客户，维护客户的稳定，在明年端午节再创佳绩。根据旗文明办的有关通知的精神，为迎接中共十八大胜利召开和认真做好20xx年城市文明程度指数测评工作，深入贯彻落实党的十七大提出的弘扬中华文化、建设中华民族共有精神家园的战略任务，大力推进社会主义核心价值体系建设，充分挖掘我国传统节日"端午节"深厚的文化内涵。领导高度重视，集思广益，结合实际开展了丰富多彩、贴近生活、贴近群众的"我们的节日・端午"主题活动。现将活动总结如下：一、高度重视，精心组织为确保此次端午主题活动顺利开展，局党支部高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求各科室在活动中突出迎爱国主义教育;突出认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统;突出讲文明、树新风、献爱心等具体要求，全面推进我局的精神文明创建工作。二、加大宣传，营造氛围利用宣传栏、简报等多种方式对端午节相关知识进行了广泛宣传，与干部职工思想道德建设"做一个有道德的人"主题活动相结合，开展"话端午，扬民族传统文化"系列活动。让全体干部职工、职工子弟及群众了解这一传统节日的相关知识及当中的爱国主义情怀。感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。三、具体活动情况(一)宣扬传统文化 开展"迎端午、诵经典"活动为传承优秀传统文化、弘扬中华文学经典，开展了"迎端午、诵经典"文学经典诵读活动。局党委印刷了"迎端午、诵经典"经典文学小册子，并对全局干部职工及工作人员进行统一发放，要求各科室组织诵读。活动陶冶了全体干部职工的的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义自豪感，增强了机关团队凝聚力。(二)开展"树文明、讲卫生、促环保"活动 古人把五月端午称作"卫生月"，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病。结合实际认真开展端午节"树文明、讲卫生、促环保"活动，倡导文明健康生活，净化党政机关环境。掀起讲文明、讲卫生、讲环保的良好氛围。坚持做好垃圾分类摆放，多管齐下，促进垃圾分类绿色环保成为常规意识。使"文明低碳过节，享受绿色端午"的理念与"树文明、讲卫生"相融汇，扎实为"创文"工作提供思想基础。在本次活动中，充分利用了传统节庆日对全体干部职工进行传统文化教育，掀起了倡导文明和强化作风的热潮，更是承端午文化精髓,扬民族传统底蕴。为创建"全国文明城市"这一奋斗目标提供了强有力的思想保证和精神动力。20xx年4月6日，××爱家“5月21日端午钜惠”启动大会在无锡总部召开;总部营销中心李总及各分公司分总及导购，设计师代表等30余名出席本次会议。本次启动大会，李总总结了315活动得失，同时以《假酒》的故事作为开场白，宣导所有终端销售应具备良好心态应对每一场活动，同时号召全体人员同心协力，努力拼搏完成此次活动的终极目标。启动会议之前，表彰了苏州分公司，苏州团队在以往的大型工厂活动中虽售卡名次不占上风，但回款屡屡第一;苏州分总及员工代表也上台演讲分享了成功的经验;对于此次钜惠活动的优惠政策，李总进行了详细的说明：此次活动总部给予大力的支持，真正的将优惠带给消费者，业务人员一定是抓住我们的产品优势，向消费者引导;同时要深知竞争对手的营销模式，从材质，配置，价格分别做对比让消费者明明白白消费..……接下来签军令状，各城市经过深思熟虑签下沉重的一笔。各分公司团队的目标宣誓环节让气氛达到高潮，纷纷吼出了自己的口号和目标任务;一张张青春、激情的脸庞让人感受到了××爱家家人的热血与干劲。慷慨激昂、激情滂湃的吼声在整个会议现场回荡……最后通过一个专注、协作的小游戏结束了本次的启动大会。期间，李总告诫所有成员随时都应该专注，只有专注才不会出错，另外团队之间一定是互相协作不抱怨这样才能高效的完成任务。××爱家肩负行业重任，一直在设计理念、产品品质、服务意识方面创新与完善;在行业内也获得了多次殊荣，是20万家庭放心信赖的品牌！16年以来，××爱家忠于品质，归于幸福，为此，我们一直在努力！“得惠于客户，让惠于客户”――我们一直在行动：定制时代，浓情端午，相约5.21，全国联动工厂行，你我相约放心购！一、精心安排认真部署为使活动开展得既热热闹闹氛围浓厚，又突出主题体现成效，莲花县文明办召开了由县委宣传部、县文明办、县教育局、县总工会、县妇联、团县委等部门参加的专题协调会，部署安排全县的"我们的节日・端午"主题活动。3月10日，莲花县文明办下发了莲花县《关于组织开展"我们的节日・端午"主题活动的实施意见》的通知，对全县开展"我们的节日・端午"主题活动提出了突出爱国主义教育、突出群众性、加强环境整治、营造舆论氛围四点具体要求。各乡镇、各单位根据上级部署精神，结合各自实际，分别制定了各具特色的"我们的节日・端午"主题活动方案。县文明办将各乡镇、单位活动安排汇总后，报送市文明委有关领导，推动活动的扎实开展。二、各种活动精彩纷呈一是重点加强对未成年人的爱国主义教育。团县委与县教育部门密切配合，着重对青少年学生进行爱国主义教育。各校组织开展了"培养爱国情感，树立报国之志"主题团队会，以演讲、征文、诗歌朗诵、书画大赛、歌咏比赛等形式，宣传爱国诗人屈原等中华民族优秀代表人物的事迹和爱国主义精神，加强对未成年人的传统文化和爱国主义教育。许多学校利用板报、广播、校园网等载体，以专栏、讲座、专题报道、专题片等方式，宣传传统节日习俗，普及端午节等民族传统节日知识,弘扬爱国主义精神，倡导和谐社会。莲花中学开展"我和我的祖国"大合唱比赛，唱响爱国主义歌曲，抒发爱国情怀;城厢中学举行以"激扬青春,歌唱祖国"为主题的大合唱比赛，全校1000余名学生参加活动，嘹亮的歌声激发了全体学生爱学校爱祖国的情感;坊楼镇节日期间在坊楼小学开展端午节主题教育活动，让孩子们了解端午节的相关来历、传说故事和习俗活动，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息。二是广泛组织广大群众开展群众性文体活动。各乡镇和社区精彩纷呈的端午活动吸引了居民踊跃参与。坊楼镇结合"邻里节"活动，开展了包粽子、端午知识猜谜、健身操表演等丰富多彩的活动。xx乡广泛开展宣传端午知识活动。升坊镇举办了包粽子比赛、包水饺比赛等趣味性活动。县教育局与xx社区共同举办端午节乒乓球比赛。xx社区在莲花广场举办庆端午节广场舞展示活动。xx社区组织社区志愿者与辖区留守孩欢度端午节活动。御景湾社区举办广场健身操表演、舞蹈和歌唱表演等文体健身活动。据不完全统计，端午节期间，全县开展各种文体活动和文化宣传活动20多场，参与群众8000余人。三、积极开展环境整治节日期间，县城管局组织环卫、园林等部门对城区卫生环境进行大整治，各社区普遍发动居民开展卫生大扫除活动。团县委组织青年志愿者开展以"迎国庆、讲文明、树新风"为主题的环境整治活动，到永安路开展清理路面垃圾、清洗栏杆、清除小广告等整治环境活动。各有关单位开展了文明礼仪、遵守交通规则、文明劝导等宣传教育活动，增强广大市民的社会公德和生态文明意识，引导他们共同创造整洁、优美、舒适的生活环境。四、营造浓厚节日氛围县委宣传部、县文明办对端午期间的新闻宣传工作提出了明确要求。县电视台及莲花政府网、莲花在线等网站对节日期间的宣传报道工作作了具体方案和部署，派出记者到各活动场所深入采访，引导人们进一步了解传统节日、认同传统节日、喜爱传统节日、过好传统节日，及时宣传报道社会各界的活动情况，在全市营造了浓厚的节日气氛。首先，作为组织者，我谨代表中穆青管理团队感谢大家对本次“怀柔青龙峡两日游” 活动的大力支持和积极参与，谢谢大家!此外还要感谢没有到来的电话铃、若蓝、冰雪儿、小水、佩儿等版友的祝福。 本次活动能够圆满成功，除了几位版主的支持与组织之外，与版友们的热情参与是密不可分的。一次好的活动，带给我们的不仅仅是节日的欢乐氛围，还有对大自然美的深切感受。好的活动能够陶冶我们的情操，好的活动能够培养我们好的心情。每一个网友为我们这次活动所做的每一件事就是一份耐看耐读的故事，不管这个故事是来源于活动本身，还是来源于版友的内心，历历瞬间都让我们的心灵受到感动。而最令我感到欣慰的是，平时很要好的朋友都参与到这次活动中来;亦得到版友家属的鼎力支持;至于一些曾经陌生的网友，因为有了这次活动，使大家紧密地走在一起，让大家不再陌生，让大家永远团结一致。每一个小活动里(筏子战役、攻山探险、通宵杀人、挑战蹦极、攀岩比赛、滑翔体验、烤翅fb。)，都包含着你们的智慧和激情!是你们，给中穆青和广大版友带来了视觉和情感上的享受!是你们，为我们献上了一份份佳作!为我们展现了丰富多彩的世界!最后，中穆青全体斑斑衷心感谢所有支持和参与本次“怀柔青龙峡”活动的朋友们，让我们再次对你说一声：谢谢!20xx年4月6日，xx爱家“5月21日端午钜惠”启动大会在无锡总部召开；总部营销中心李总及各分公司分总及导购，设计师代表等30余名出席本次会议。本次启动大会，李总总结了315活动得失，同时以《假酒》的故事作为开场白，宣导所有终端销售应具备良好心态应对每一场活动，同时号召全体人员同心协力，努力拼搏完成此次活动的终极目标。李总总结315活动《假酒》故事感想发言启动会议之前，表彰了苏州分公司，苏州团队在以往的大型工厂活动中虽售卡名次不占上风，但回款屡屡第一；苏州分总及员工代表也上台演讲分享了成功的经验。对于此次钜惠活动的优惠政策，李总进行了详细的说明：此次活动总部给予大力的支持，真正的将优惠带给消费者，业务人员一定是抓住我们的产品优势，向消费者引导；同时要深知竞争对手的营销模式，从材质，配置，价格分别做对比让消费者明明白白消费……接下来签军令状，各城市经过深思熟虑签下沉重的一笔。各分公司团队的目标宣誓环节让气氛达到高潮，纷纷吼出了自己的口号和目标任务。一张张青春、激情的脸庞让人感受到了xx爱家家人的热血与干劲。慷慨激昂、激情滂湃的吼声在整个会议现场回荡……最后通过一个专注、协作的小游戏结束了本次的启动大会。期间，李总告诫所有成员随时都应该专注，只有专注才不会出错，另外团队之间一定是互相协作不抱怨这样才能高效的完成任务。xx爱家肩负行业重任，一直在设计理念、产品品质、服务意识方面创新与完善；在行业内也获得了多次殊荣，是20万家庭放心信赖的品牌！16年以来，xx爱家忠于品质，归于幸福，为此，我们一直在努力！“得惠于客户，让惠于客户”――我们一直在行动：定制时代，浓情端午，相约5.21，全国联动工厂行，你我相约放心购！为切实贯彻落实“我们的节日・端午节"主题活动的通知精神，我公司开展了形式多样的端午节庆祝活动，营造庆祝传统节日的良好氛围，现将活动情况总结如下：(一)开展端午关爱互助活动 在端午节来临之际，公司组织了端午慰问活动，单位职工同老党员一起包粽子，一起联欢，让群众深切感受到党和政府对他们的关心。(二)倡导健康防疫，开展除尘活动 古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我们开展了端午节除尘活动，倡导健康生活，净化工作环境，营造舒适、整洁、和谐的节日氛围。公司将继续以“我们的节日”为契机，广泛开展各项主题活动，大力普及传统节日知识，积极倡导文明和谐的现代节日理念。20xx年6月8日上午，一场暴雨光临羊城，形成了全民看海的景象，但大雨阻挡不了绿瘦慈善基金会的浓情。绿瘦慈善基金会携手广州市义工联，积极链接慈善资源，举办了一场有温度的“加油吧，妈妈”环卫女工端午公益行活动，为广州市天河区五山街辖区环卫工家庭提供100份总价值6800元的端午节粽子礼包，并邀请了12名女性环卫工进行茶聚，提前与其庆祝传统节日。20xx年6月8日上午，一场暴雨光临羊城，形成了全民看海的景象，但大雨阻挡不了绿瘦慈善基金会的浓情。绿瘦慈善基金会携手广州市义工联，积极链接慈善资源，举办了一场有温度的“加油吧，妈妈”环卫女工端午公益行活动，为广州市天河区五山街辖区环卫工家庭提供100份总价值6800元的端午节粽子礼包，并邀请了12名女性环卫工进行茶聚，提前与其庆祝传统节日。暖心的活动现场，绿瘦慈善基金会的义工全面了解女性环卫工的生活状况，了解他们的生活需求，以便以后为女性环卫工提供更适切的义工服务。环卫女工李大姐来自贵州，在广州市天河区五山街道环卫站工作已有十个年头，与丈夫、孩子生活在长按逡桓鍪几平米的`出租屋。她负责街道的保洁工作，每天四点就要起床，五点到达工作岗位，一直工作到中午一两点才能下班，之后还要去做一些散工帮补家用；而她丈夫则负责运输垃圾，每天要把重达一两百斤的垃圾桶提到离地一米的运输车上，繁忙时晚上八点多才能下班。谈及端午节，李大姐表示没有什么特别的期待，尽管很想放假回家陪孩子一起过节，但因为城市保洁工作一刻也不能停，他们两夫妇都要坚守在岗位，无法陪伴孩子。端午节前夕有爱心机构特意送来端午粽，李大姐感到十分意外和开心，她兴奋地拿着粽子，说晚上可以跟丈夫和孩子提前过节，好好感受下节日气氛。每逢节假日，环卫工都需谨守岗位，奔走在大街小巷，为市民提供一个干净、整洁的生活环境。他们也许是很容易被忽略的一个群体，而每个人的辛勤付出，都应该得到社会的关爱。绿瘦慈善基金会秘书长表示，公益非一时之功，未来绿瘦慈善基金会将把行善作为一种日常行为习惯去进行，把员工和用户的爱心火花汇聚起来，随时随地持续关注社区弱势群体，传递企业的大爱关怀。据了解，广东省绿瘦慈善基金会成立两年多，服务范围从助学扶贫逐步扩展到女性健康关爱领域，重点关注外来务工女性及困难女性群体，绿瘦慈善基金会希望未来通过开展一系列的女性关爱活动及公益项目，逐步扩充绿瘦慈善体系的价值内涵――健康价值关怀，实现对大众的社会责任。为营造端午节节日氛围，提升酒店知名度，回馈顾客，增进顾客对酒店的忠诚，在公司安排下，我司围绕《端午节活动方案》开展了对内、对外活动，现做如下总结：一、对外活动总结1、营业额情况当日营业额为288539元，人数654人，人均441元。包间出租率82%，空台率为18%，经理订餐占比为57%，午市比晚市营业情况好。2、团拜情况自6月17日到23日，店总组织客户经理对老客户和需要维护的重要客户进行了拜访，并赠送了粽子礼盒，我司共计赠送1000盒。3、当日赠送情况我司出品部准备迷你粽子700个，当日两市赠送客人共计654个。服务员将热好的粽子送至台面上，并送上端午节祝福，还有一些重要客人的家宴，我们组织礼仪表演了感恩手语操，并送上了感恩话术，为客人节日聚餐烘托了气氛，受到客人的好评。二、对内活动总结1、各部门管理者组织员工开展给父母打电话，发信息的活动，员工积极参与，部分员工特申请例休探家，将海外海端午节的祝福带回家里。2、全体管理者到员工餐开展服务，为员工发放鸡腿、酸奶等食品，打饭、收餐盘、整理桌椅，并把粽子一个个送到员工手中，以此感谢员工的辛苦工作和付出，气氛很好，员工感受也很热烈。以上是南宫店端午节活动总结，当日晚市的营业情况不很理想，我司客户经理会根据此次团拜信息，客人反馈意见以及拜访后休眠客户的回客率，总结不足之处，店总会利用CRM客户管理，加强分析和指导客户经理对客户的拜访，关注重点客户，维护客户的稳定，在明年端午节再创佳绩。端午端午，五月初五。我公司端午节举办的活动终于在今天落下帷幕了。回看这次端午节活动的整个过程，我们是欣慰的，也是高兴的。有一支优秀的团队在公司里面活跃着，每一个人都不曾在活动中缺席，每一个人都担当了此次活动的一颗螺丝钉，这是我们公司值得高兴的事情。这一次的活动举办的非常成功，为了让我公司未来的活动都如此次活动一般有效果，现将此次端午节活动整理和总结如下：一、明确的活动目的要说这次公司端午节活动能够如此成功的举办，最应该肯定的就是此次活动有着明确的活动目的。在端午节还未来临之时，我们公司这支优秀的活动组织团队就将端午节的活动方案呈递了上来，在方案中明确写明乐此次活动的活动目的以及开展形式，而这次的活动目的仅仅是打响我们公司的知名度，这使得我们公司通过了此次端午节的活动，不仅打响了我们公司的知名度，也提升了我们公司的被关注度，在活动中已经积累了一部分喜爱我们品牌的受众了。二、目标受众精准化此次活动，我们这支优秀的团队没有将目标受众广泛化为所有的人，在现在活动成功了看来，是一件非常有远见的事情！如果还像以往那样将目标受众对准所有的人，对准所有具备消费能力的人，这太容易成为一次花费了众人时间精力也花费了公司大量资金，却没有收获的无效活动了。好在团队里的人坚持将目标受众定位在对中国传统文化感兴趣，并且重视端午节的人，这一部分人在一定程度上也是有能力消费的人，我们的活动得到了他们的认可，也就意味着得到了良好传播源头的认可，他们会因为我们公司产品的优良而向身边的人广而告之，这样的口碑传播才是最好的广告。三、服务的优质上乘这一次的端午节活动能够成功举办，优质上乘的服务也不能不提到。在这次的活动中，我们公司的这支优秀团队针对服务人员进行了专门的培训，以确保他们在这次活动中能够为顾客提供最优质也最上乘的服务，让所有被我们此次端午活动所吸引的目标受众都能够在优质上乘的服务中感受到我们公司的出色。不管是我们公司的产品，还是我们公司的活动，再到我们公司提供给大家的服务，都是出色的，这才保证了顾客都买我们的账。为增进员工对民族文化的认同感和自豪感，营造庆祝传统节日的良好氛围，公司开展了以“消逝中的经典”之“端午之思”的主题活动，现将活动情况总结如下:为确保此次活动顺利开展，公司高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，全面推进公司的精神文明创建工作。活动于晚六点开始，两位主持人宣布活动开始及给员工们介绍了端午节的背景及文化。在座的全体成员都怀着饱满的热情期待活动的顺利进行。员工们积极参与到此次活动当中，各个班级派出的代表朗诵了诗词，台下也有很多员工积极的上台背出了当年自己学过的古诗词。期间还有各个班级带来的表演等。场下观众也很配合，在“快乐传真”小游戏中积极参与。最后由XX部长的赵雪峰、女工部部长戚小娜的点评中结束本次活动。通过本次活动让员工们更加深入认识我们的传统文化，认识到我们消失中的经典文化，积极保护我们的经典文化，弘扬传统文化。让我们更加珍惜我们的传统文化，更好的做好传统文化的继承和发展工作。为切实贯彻落实“我们的节日・端午节"主题活动的通知精神，我公司开展了形式多样的端午节庆祝活动，营造庆祝传统节日的良好氛围，现将活动情况总结如下：（一）开展端午关爱互助活动在端午节来临之际，公司组织了端午慰问活动，单位职工同老党员一起包粽子，一起联欢，让群众深切感受到党和政府对他们的关心。（二）倡导健康防疫，开展除尘活动古人把五月端午称作“卫生月”，广插艾草，抹雄黄酒，以免灾去病，端午节成了我国全民防疫祛病、避瘟驱毒的大节日。我们开展了端午节除尘活动，倡导健康生活，净化工作环境，营造舒适、整洁、和谐的节日氛围。公司将继续以“我们的节日”为契机，广泛开展各项主题活动，大力普及传统节日知识，积极倡导文明和谐的现代节日理念。为进一步弘扬优秀传统文化，大力推进社会主义核心价值体系建设，根据XX县委文明办关于在端午节期间开展“我们的节日端午”主题系列活动的通知，我局严格按照工作部署，因地制宜积极开展活动，现将有关情况总结如下：一、认真部署，精心安排。为确保此次端午节主题活动顺利开展，我局领导高度重视，及时召开会议对端午节活动进行总体部署，并制定了活动方案，要求全体工作人员参与活动，充分认识传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统;强调活动开展突出爱国主义教育，营造舆论氛围，讲文明、树新风等内容。二、加大宣传，营造氛围。我局充分利用宣传栏、简报等多种方式进行广泛宣传，使全体干部职工深入了解端午传统节日的相关知识及当中的爱国主义情怀，感受中华民族传统节日中折射出的浓郁的文化气息，不断激发爱国主义热情。同时，通过广播电视新闻和专题栏目全方位进行端午节氛围宣传，从民间赛龙舟、包粽子、给台胞送温暖等多方面进行报道，加强营造爱国爱民的社会氛围，社会反响较好。三、各种活动精彩纷呈。(一)组织开展爱国主义主题教育实践活动。我局于群众路线教育实践活动开展期间，组织观看电视剧《谷文昌》、电影《公仆》，并与5月27日下午组织全体党员干部前往谷文昌纪念馆进行参观学习，学习谷文昌同志执政为民的宗旨意识、求真务实的科学态度、艰苦奋斗的良好作风、致力发展的实干精神，清廉无私的优良品格，生态文明的发展理念。(二)开展“迎端午、诵经典”活动，宣扬传统文化。为传承优秀传统文化、弘扬中华文学经典，我局开展了"迎端午、诵经典"文学经典诵读活动，要求各科室组织诵读，活动陶冶了全体干部职工的的情操，弘扬了中华民族优秀传统文化，激发了爱国主义自豪感，增强了团队凝聚力。(三)广泛开展“讲文明，讲卫生，促环保”运动，营造和谐新气象。我局倡导文明健康生活，掀起讲文明、讲卫生、促环保的良好氛围。要求各部门坚持做好垃圾分类摆放，多管齐下，促进垃圾分类绿色环保成为常规意识，使“文明低碳过节，享受绿色端午”的理念与“讲文明，讲卫生，促环保”相融汇。这次开展的“我们的节日端午”为主题的各项活动，大力弘扬了民族优秀传统文化，激发了全体干部职工的爱国主义精神，增强了的凝聚力和向心力，为创建文明单位提供了强有力的思想保证和精神动力。【公司端午节活动总结】相关文章：1.
公司活动总结2.
端午节活动总结3.
公司年会活动总结4.
公司团建活动总结5.
公司春游活动总结6.
公司促销活动总结7.
学校端午节活动总结8.
端午节商场活动总结9.
公司消防演练活动总结学生读书活动总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不如立即行动起来写一份总结吧。我们该怎么写总结呢？以下是小编精心整理的学生读书活动总结，希望对大家有所帮助。“美好人生，始于读书”，为进一步激发学生读书热情，活跃校园文化，树立正气，营造良好的读书氛围，图书馆联合校团委在全校范围内开展了本届读书月系列活动。系列活动由学校读书俱乐部承办，历时一个月，围绕着“阅读”，开展了优秀馆藏图书展览、优秀图书推荐、征文比赛、图书馆数字资源导航服务、朗诵艺术汇演等丰富多彩、灵活多样的读书学习活动，我校有近千人都参与到了本次活动。此次活动主要有以下几个特点 ：一、领导高度重视，活动方案切实可行自活动开始策划以来，得到了校团委的大力支持，制定了主题明确、措施有力、便于操作的活动方案。通过周密部署、细化分工、明确责任，确保了读书月活动深入有序地开展。二、宣传力度大，影响深远本届读书月活动积极发动校园社团参与，借助各社团力量和图书馆通告栏、各校园网站及网络社区平台多层次、多途径宣传报道“读书月”活动，使得此次活动辐射面广，影响深远。三、活动丰富多彩，成效显著本届读书月活动在“美好人生，始于读书”的主题下，开展了包括优秀馆藏图书展览、征文比赛、图书馆数字资源导航服务、朗诵艺术汇演等活动，形式多样、内容丰富且意义重大的活动深受学生们的欢迎。经过全校师生的共同努力，这届读书月活动开展得扎扎实实，有声有色，进一步引导了广大学生充分利用图书馆文化环境，提高了学校的文化品位，促进了大学生在知识、能力和素质方面的协调发展。读书月活动完美落幕了，它倡导了良好的阅读习惯，培养了浓厚的阅读氛围，提高了学生的综合素养，助推了我校学风建设和校园文化建设，共建书香校园。读书俱乐部 20xx-05-17尊敬的各位领导、各位来宾，亲爱的同学们：大家晚上好！书香润泽校园，阅读传承经典，郑州大学西亚斯国际学院第八届大学生读书节今晚即将拉上帷幕。在为期四周的读书节活动中，广大师生积极参与，同学们与名著交友，与经典为伴，与大师对话，与高尚同行，深秋的校园里弥漫着桂花的芳香，更洋溢着“读书好，读好书，好读书”的热情；本届大学生读书节以“怡情、博采、长才”为宗旨，以“阅读文化经典，建设书香校园”为主题，通过设计积极可行的读书活动，让大学生在活动中体验读书的乐趣，取得了显著效果。现总结如下：一、加强领导，确保活动顺利开展为确保第八届大学生读书节活动有效、规范、深入、有效开展，学校成立了读书节领导小组和相关工作机构，并根据活动方案，层层落实责任、分解任务，形成了有计划、有部署、有检查、有总结的读书活动；读书节活动在校领导的领导和关心下，各部门通力合作，各项活动顺利实施。二、深入宣传，营造良好读书氛围根据学校开展第八届大学生读书节的通知要求，读书节组委会拟定了活动的具体方案，采取各种方式，迅速在全校开展读书节活动的宣传、动员工作，多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，活动期间共悬挂横幅21条、张贴海报190张、印发宣传材料600份、在图书馆网站发布公告9次、在OA信息流转平台发布通知公告6次、在学校网站发新闻4篇。20xx年10月10日下午，读书节组委会在图书馆东门广场举行了盛大热烈的开幕式；开幕式上，校领导热情洋溢的讲话、学生代表蓬勃向上的决心，现场进行的图书漂流活动、读书签名活动，营造了浓厚的校园文化氛围，提高了广大师生的思想认识，为深入落实读书节的各项活动奠定了坚实的基础。三、精心组织，开展各项读书活动第八届大学生读书节着眼于提高学生人文素养和促进学生全面发展，以形成“人人好读书，人人读好书”为目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书活动。1、经典推介 专业导读书中有智常翻起，学无境际更求精。为了让大学生体验真正的读书就是读经典，让经典名著贴近大学生的专业知识和学习生活，读书节期间精心挑选300种中外文史哲经典名著，集中展示推介，努力培养大学生成为“真正读书”的读书人。开卷有益，益己、益人、益民族、益国家、益未来。有25人参加的“读书沙龙”，师生共聚一堂，分享阅读体会，介绍阅读方法，赏析优秀作品，增强了学生的文化素养，拓宽了学生的知识面。2、融入图书馆 建设图书馆“印象〃图书馆”摄影比赛鼓励广大师生拿起相机，把身边的图书馆，把在图书馆见到的人和事拍下来。比赛共收到参赛作品100多件，评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖8名，通过比赛，拉近了图书与学生的距离，增加了彼此的亲近感。新图书馆建设在即，“我心目中理想的图书馆”内部设计比赛评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，参赛作品中对图书馆内部设置、标识标牌、设施设备、色彩空间等的描述和说明，体现了广大师生对图书馆的期待和要求，对我校图书馆新馆的建设提供了有益的思路与启发。在读书节书展现场，广大师生通过“我的图书馆我做主”主题选书活动，近距离接触、挑选精品图书，达到了“选书人高兴，选的书有用”的目的；活动中共选购精品适用图书2800种14000册。主题选书活动吸引读者参与图书馆文献资源建设，提高了广大师生建设图书馆、利用图书馆的主人翁意识。3、好书共知 经验共享读书不在多而在于思考。在“读万卷书 行万里路”主题演讲活动中，参赛选手从自己的读书经验和亲身经历出发，把读书历程、读书心得、读书效果，通过演讲的形式与同学们分享。共有近百名学生参加演讲比赛，最终有1人获一等奖、2人获二等奖、3人获三等奖、5人获优秀奖。读书之乐何处寻，在“阅读〃成长”主题征文活动中，同学们开启心扉，放飞思想，把读书所感、读书所爱、读书所乐，凝聚在笔尖，流淌在字里行间。活动共收到400余篇参赛征文，评出入围作品45篇，最终评出一等奖1篇、二等奖2篇、三等奖3篇、优秀奖10篇。4、沟通交流 读以致用了解读者需求、掌握读者情况是提高图书馆服务质量的前提。读书节期间，图书馆共发放纸质《读者调查问卷》1000份，收回有效问卷800份，有260人参与网上调查，收集到读者对图书馆、馆藏、服务、管理等方面的意见和建议，为图书馆今后的业务重组和服务升级提供了科学依据；读书节期间，图书馆还进行了“大学生信息素养测评”，共发放纸质测评试卷200份，收回196份，有150人次参与了网上测评，测评统计结果比较真实地反映了我校大学生在信息需求、信息来源、信息获取、信息评析、信息利用等五个方面的信息素养水平，表明读书节正在从感性走向理性。读书节期间，根据20xx-2012学年的读书数量和效果，评选出24名“读者之星”；同时还利用图书馆网站，设置“读书趣吧”阅读交流专栏，内容包括精品图书推介、阅读指导、新书展示、好书荐购、读者排行榜、图书排行榜以及读者论坛等，为读者与图书馆之间的交流、读者与读者之间的交流搭建了一个平台。为提高图书馆电子资源的使用效益，发挥电子资源在广大师生的学习、工作中的作用，读书节期间还组织图书馆工作人员和数据库商，开展了5场电子资源培训讲座，重点介绍了7种电子资源的使用方法，培训师生近400人次。5、拓宽视野 爱国爱党读书节之“名家讲坛”活动，邀请知名国际关系学者李葆珍博士，做了题为《南海问题的激化与中国的应对策略》的学术报告，使学生了解了南海问题的缘起、现状、激化、对策等方面的知识，拓宽了学生的视野，激发了大学生的爱国热情和为国家富强、民族尊严而努力学习的决心。电影是书籍在视觉、听觉上的展示。为了更好地服务读书节爱党爱国的主题，以寓教于乐的形式在大学生中培养爱党爱国的情怀，读书节组委会精心挑选一批爱国主义主旋律影片，在肯尼迪报告厅免费放映7场9部，有3500人次到场观看。为迎接党的十八大召开，在大学生中普及党的知识，读书节期间还举行了“迎十八大〃红色记忆”党史知识竞赛，竞赛内容全部是改革开放30年来党领导全国各族人民在建设社会主义物质文明、精神文明、政治文明、生态文明中取得的各项成就。通过比赛，选手与观众既学到了知识，又提高了爱国爱党的热情，全校共有16名选手进入决赛，最后决出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖10名。同学们，通过连续八届读书节活动的开展，校园的文化氛围更加浓郁，书香气息更加芬芳，学生的文化底蕴和文化自觉进一步提高，但读书绝不仅仅是读书节之事，“读书之节将止，读书之日方长”，读书还是一年365天之事，更是伴随人一生之事；我们希望同学们始终保持高涨的读书热情，让读书成为习惯，我们也相信，与书相伴的人生，一定有质量、有生机，书香飘溢的校园，一定有内涵、有发展！谢谢！读书，是一个人一生的大事。如果学生能在学生时代培养起读书的热情和兴趣，让读书成为一种习惯，那么必将一生受用。根据小学高年级学生特点，在教学中，我们班以语文课堂为平台以学校开展的各种有意义的活动为载体，加强阅读量，我们想，量的变化必将引起质的变化，而实践证明，我们的读书活动开展得扎实有效学生从中积极主动汲取人类精神的营养，读书成为学生生活的必须一、具体做法1图书角让孩子们尽情感受读书的乐趣。阅读是学生吸收的过程，没有博览群书的积累便没有学生成长的丰厚土壤。为了让阅读成为学生的习惯，上学期我把重点放在想方设法引起学生的阅读兴趣上。配合学校的书香校园活动我班设立了图书角，学生把自己闲置在家的书集中起来达到资酿共享的目的，图书角成了学生上课就驻足流连的地方，2读书沙龙，激发学生的阅读热情扩大阅读量为了达到让学生互相鼓舞和激励的目的，我班定期召开读书沙龙活动，在活动中，学生可畅所欲言尽情表达自己读书的收获和感受，往往是上台的学生眉飞色舞，听的人也悄不自禁地沉浸在书香中。下课后往往会看到孩子们争相传阅着一本本好书。看着孩子们如饥似渴的读书热情，看着孩子们读书时那专注的样子听着他们的高谈阔论我不禁感叹：读书，让孩子们的心灵正渐渐丰盈起来这学期我们的读书沙龙活动更加规范，也更加深入，不仅仅停留在百家争鸣的初级阶段而且开始了专题沙龙活动。比如在大家读完《窗边的小豆豆》后举办的沙龙，孩子们在交流中使认识得到深化，风格各异的读书方法也得到更好的推广。而且，教师还可以从学生的发言中捕捉学生阅读中存在的问题，从而进行有针对性的课外阅读指导。3、精品欣赏，给学生以有益的阅读指导。开始孩子们的阅读状态还是处于近乎无政府状态，教师很难掌控和指导。经过调查了解发现学生读书有的浮光掠影只关注情节，而很少自觉主动地感受品味文学的魅力，这也符合孩子们的特点。但是如果这样下去，阅读没有正确的导向那么，学生的辨别力、理解力就会受到阻碍我们愈识到，教师的导”不可忽视，于是开设了精品欣赏和阅读指导课，通过对一些优秀作品的赏析，孩子们渐渐懂得怎样的文章才是美的，怎样的阅读才是有质量的。一些文质兼美的文章给孩子们的学习生活带来了新奇和美丽。4、读书笔记百花齐放彰显阅读特色在读书笔记方面，我们让学生自由选择格式和要摘录的内容，也许只设定一个主题，也许没有任何限制学生的手脚放开了。读书笔记的内容就丰富了孩子们根据自己的喜好或者欣赏散文、品读诗歌或者阅读小说应有尽有。为了让孩子们互相感染，互相学习我们还定期进行读书笔记的展示，孩子们一边啧啧赞叹别人的别出白裁一边沉思着如何改进自己的读书笔记，每次读书笔记的展示，都像在开盛大的展览会5、丰富多彩的赠书换书等活动，让阅读芬芳孩子们的童年孩子们能买的书毕竟有限，于是我们班实行了换书赠书等活动，同学之间换书读，给好朋友赠书等而且同学们之间还可以打折买卖图书，等等。孩子们为了能读到更多的书，心思也在花样更新，看着他们得到自己喜爱的书那种开心的表情，我们老师怎能不由衷喜悦呢？现在在我们班，手中没有自己喜欢的书，己经成为耻辱，孩子们一有闲暇，就随手拿出白己喜欢的书来读。读书，已经成为大家的习惯。二、显胜成果1.《起飞文集》已经成型。2.班级日志记录学生真实的生活3.阅读储蓄卡和阅读卡百花齐放4.阅读笔记精彩纷呈，可以看出学生的视野在逐渐扩展5.班级涌现一批喜欢读书和写作的优秀学生：如田竹肖、隋潇仪、于佩宜许多、张家喻等等书，是一种记叙历史，珍藏智慧，予人启迪的载体。它有着我们激情闪现的情感故事；有着我们理性思考后的远大理想；也有着大家不懈追求的青春梦幻一本好书是人生智慧的结晶，是执着理想的丰碑。1、开展“读书润泽心灵阅读启迪创新”主题征文活动。在开展的“读书月”活动中，各支部结合各单位实际，坚持理论与实际紧密相结合、学习与工作紧密结合的原则，确定并安排学习内容。一是结合专业、岗位特点深化业务知识和实践应用知识的学习。二是从综合能力入手，全面开展当代经济、文化、科技、法制、管理等知识的学习。三是开展涉及哲学、艺术、历史、心理等人类一切优秀思想文化成果的学习。通过读书学习开阔视野，陶冶情操，全面提高学生的综合素质。在“读书月”活动期间，学生共上交主题征文700余篇，我们共选择了五十篇征文编辑成册，留下我们阅读体会的足迹。2、开展“阅读是美丽的”摄影大赛，通过捕捉身边的阅读瞬间、阅读环境来展现和谐校园的美。3、“品读经典”影片欣赏为了拓展学生的视野和文化底，通过读书与经典影片相结合的形式，丰富学生的课余生活，活跃校园文化，品读文明经典，领略大家风范，“读书月”活动期间播放经典影片。4、“阅读之星”评选活动为加强学生学风建设，倡导和鼓励学生多读书、读好书，不断充实自己，提高自身的综合素质，我院在全院学生中开展“阅读之星”评选活动。正在评选中。5、开展“E抒己见”网络读书会。在青年党团员中开展“E抒己见”网络读书会，开展精品书籍、精彩博文网络推荐，以书会友，以文交友。目前已有博友48人，发表文章50余篇，上传照片30多张，同时还加入了4个圈子，并且这些数值每天都在不断地增长着。通过网易博客这个平台，同学们彼此抒发出自己的感慨，交流了彼此的读书心得！真正达到了以书会友的目的。6、阅读理解与实践体会相结合，成立理学院话剧社，赶排并演出了话剧《少年.中国》，在全校引起了轰动效应。7、为了使学校图书信息能更好地深入到学院、班级，我院与图书馆共同组建了大学生图书信息协会，建立了图书联络员队伍，在图书馆与学生之间建立起更为畅通的文献和信息服务渠道，提高信息服务质量及资源利用效率。每个班级选派一名学生担任图书信息联络员，通过各种形式对图书馆的资源与服务进行宣传和推广；积极为身边学生的信息需求提供帮助；加强图书馆与学院的联系，及时反映学生对图书馆的需求。8、发挥大一班主任的示范引领作用，在20xx级学生中开展学习、阅读方法讲座。为了培养学生广泛的阅读兴趣，为了学生的终身发展，努力营造书香校园的文化氛围，通钢一小一直提倡学生多读书、读好书，鼓励学生自主选择阅读材料。尤其是申报了“拓展阅读”这一市级课题以后，通钢一小更是加大了学生课外阅读的量，并把学校图书室的藏书分发到各个年级，以满足不同学生的读书需求。为了给所有的学生搭建一个互相学习，互相交流，相互推荐优秀书籍的平台，通钢一小于4月8日下午第七节课举行了“读书汇报会”。现将此次活动做以总结：1、师生高度重视，认真准备。为了更好的落实好本次由全校师生参加的读书汇报会，在王校长的有利指导下，在教务处的得力运作下，首先制定了切实可行的汇报会的实施方案。并且依照方案先后召开了教研组长，班主任，语文教师参加的部署会议，落实了方案。在会议筹备的过程中，各语文教师审阅并修改了发言稿若干、并积极利用课余时间指导学生朗读、背诵，纠正学生的语音语调。在会议召开的过程中，全校教师积极配合，准备各种会议所需。这样使得各班的读书汇报会从开始布置，到会议召开，整个过程有条不紊，秩序井然。这充分体现了我校教师的团体协作意识和共荣的精神。2、汇报内容丰富，形式多样，学生受益匪浅。根据学校下发的方案，各年级分别准备了故事、成语、格言、古诗词、经典美文、读书感悟、作品推荐说明等等材料，学生在汇报会上通过朗读、背诵、表演等方式进行了充分展示。因为准备工作做得充分，所以汇报会内容丰富，形式多样，学生都有不同程度受益。其中三年二班、三年三班改变桌椅摆放方式，六年二班、五年三班黑板设计新颖，六年部学生准备充分，基本达到脱稿展示。3、会议现场气氛热烈，会后学生反响强烈这次读书汇报会时间是一节课，各班学生和教师均表现出了极大的热情。学生们认真倾听，积极发言。不时对发言的同学报以热烈的掌声。会后，学生们纷纷表示，这次读书汇报会不但让他们看到了读书的成果，更让他们感受到了读书的热情。很多学生表示，愿意以此次读书汇报会为契机，管理好自己的读书活动，争做校园读书小名人。收到读书会宋老师消息的时候，便有种下笔艰难之感，自从毕业后就几无堆文砌字。抓耳挠腮还是决定尝试一番，已准备好见笑于大方之家。我们这里所谈论的“阅读”，就是读书而已，当然有人说览山水、感风情也是一种阅读，我们这里搁之不论。至于读的什么书，也并非课业、辅导、工具之书，而是它们之外的可读之书。可读之书无非也就几类，不按科学的图书分类法来说，有所谓经典，有所谓过眼云烟，也有书榜之所谓畅销，畅销是否成为经典或者一现昙花，则由读书人和时间来决定了。经典，就是经与典，经可传百世，典能存千秋。它们就如沧海一粟、万木一叶，十分珍稀。它们是任何一个伟大的时代变革中最可贵的产物，好比雅思贝尔斯“轴心时代”里的苏格拉底的《言行回忆录》和孔子的《论语》，好比文艺复兴时期的《神曲》，又好比现实主义的巨作--列夫托尔斯泰的《安娜・卡列宁娜》等。也正应了那句经典广告语“钻石恒久远，一颗永流传”，这些存世经典就是人类文明史上的璀璨钻石。回首自己十余年来的阅读之路，似乎并非一贯如常，应是时断时续、有所浮沉。说来也奇怪，小学时无意间翻到雨果的作品缩略版，便被里面《巴黎圣母院》和《悲惨世界》两部所吸引，然后借来了它们的中文版原著，凭着有限的识字量，硬是磕磕绊绊地读完了，鲜明的.人物和动人的情节都仿佛立于眼前。我爱着代表真善美的冉阿让和卡西莫多，我憎恨代表着虚伪和邪恶的副主教克罗德，对于充满着人性矛盾的警察沙威我竟一时无法表达。就连雨果大师对巴黎下水道和圣母院的细致描写也让我惊叹不已。后来又爱上了诗歌，这真是最令如今的我哭笑不得的时光。彼时简直是囫囵吞枣而无一消化，从郭沫若的《女神》到冰心的《繁星・春水》，从《普希金诗集》到《泰戈尔诗选》，再到唐诗与宋词，尽是看后也全然不理解，只入了眼而未进了心。还模仿过一阵写些不伦不类的东西，今日再看，不禁莞尔。初中时倒喜欢上了国学，抱着一本薄薄的《论语》日日啃，还特别爱在里面找成语，后来看别的古籍都留下了这个“臭毛病”，倒也是个学成语的偏法。《论语》还未精耕，却天天背起了《大学》里的“三纲八目”，又天天说着“中庸”里的“致中和，天地位焉，万物育焉”。高中三年，课外忙于文学社和小作协的活动和工作，连浅读经典的时间都很少了，反而喜欢一些具有时效的各种刊物，最多的时候一个月里能买三四十本杂志，大抵本班同学那时候基本都是借我的来看，我便成了流动报刊亭。唯一还能沉下心来细细品味过的只有《陶渊明诗集》和清代张潮的《幽梦影》了。大学本该是阅读经典最佳且最充裕之时，也是被严重浪费了，和室友在学校租了个店面做了点小生意，有点钱就纵情山水吃喝了。可能读过的经典就只有跟专业相关的诸如《国富论》、《资本论》，也是蜻蜓点水，一掠而过。工作后就更加惰怠，更倾向于碎片化的文章，从中获取难以独撑的思想观点，偶尔看点杂书权当消遣。唯一保持的好习惯就是定期买书，尤其在亚马逊等打折之时，家中书架早已落灰，租处也有些未开包装的。直至去年偶然参加了金陵读书会，结识了一些书友同好，顿觉以往阅读之消极与孤独亦有关联，同事与亲友中鲜有读书好论之人，难有更进一步交流。在读书会中折服于宋老师、丁老师、许老师等，也重新找回一些阅读的感觉，加上今年自己也组织了自己的活动，也算是给自己又增加了些许的动力。在这里要感谢金陵读书会对我的启发。在读书之前，最重要的就是要扪心自问一句自己为什么要读书，抑或是读书对自己来说到底是什么。有人回答“书中自有黄金屋、颜如玉、千钟粟”，有人回答读书可以致知修身，我自己的答案是读书应该是自我的一种生活方式罢了。有些“书痴”把书籍比作空气，把阅读当作呼吸，好像不读书就会形消神亡，我自觉也不必到如此地步，把阅读当做一种可以保持的好习惯即可，它应该是平凡生活中的一抹淡彩而非浓墨，是清新而非重味，是闲趣而非忙事。阅读也不是什么神圣的事情，也无须在不读书人面前显摆，一人时独坐而读，众人时围坐而读，各有其乐，也各得其乐。在阅读的过程中，有人会“乱花渐欲迷人眼”，有人会“山重水复疑无路”，也有人会“云深不知处，只知在山中”，自然也有人“复行数十步，豁然开朗”。年龄不同、阅历不同、方法不同、维度不同等都会影响一个人的阅读，好比张潮在《幽梦影》中所说“少年读书如隙中窥月，中年读书如庭中望月，老年读书如台上玩月，皆以阅历之浅深，为所得之浅深耳”。读什么书、怎么读书也是读书中至关重要的问题。愧于读书甚少难以总结，只说说自己的拙见。经典所占之分量一定不要太轻，但是阅读经典考验学识、阅历、智慧，非一般人所能轻松进入，只能从更简单的读起或者循序渐进，有前人或他人指点也可，有专门之法也好。经典虽少也难遍读，一般的好书也是很好的选择，畅销书也可选读一二。读书时最重要三点，其一是要坚持笔记，其二要坚持思考，其三要与人讨论。做笔记可把书读薄，勤思考可发现问题，多讨论可另有启发。读不同类型的书也有不同的方法，要因书而异，因书制宜。孔子说“饮食男女，人之大欲存焉”，孟子也说“食色性也”，读书这件事也早已经渗透到全人类的基因当中了，读书也应该是人的基本需求，也是人的本性使然，只是有的人偏隐性，有的人偏显性。读书的终极目的就是快乐，我们都应该从阅读中获得快乐。一、活动简况：从xx年开始，汕大的师生喊出了"在南方，我们要读书"的口号并开始举办"汕头大学桑浦山读书节"。通过开展探讨学习方法与宗旨，提高读书兴趣与动力，营造高品位的读书氛围的系列活动，赋予"好读书，读好书，读书好"在新形势下的丰富涵义，是汕头大学为适应形势发展需要而创设的群众性与专业性精神文明创建活动载体，着眼于提高人的文化素质和校园文化品位，通过校团委和图书馆的倡导、各级积极推动、全校踊跃参与的形式，大力倡导读书风尚，以读书求新知，以读书求进步，以读书求发展，努力建设学习型、创新型校园。2010年桑浦山读书节，以"春天・书香・读书人"为主题有条不紊地开展。"10年汕头大学桑浦山读书节"自3月份开始，持续至4月底，为期长，效果好。主要由系列的讲座活动和征文活动组成。全校同学积极参与今年的读书节活动。通过邮件调查，同学们对讲座的反馈很为满意。而今年以"奥运情 嫦娥舞 读书香"为主题进行征文比赛，则为汕大学子们提供一个文豪挥笔的绚丽舞台。此次征文比赛中，各个学院的同学都踊跃投稿，体现了同学们的真实水平，共收到征文数十篇，在学校组织有关专家评定、审核后，评出优秀征文一等奖1篇，二等奖2篇，三等奖2篇。汕头大学桑浦山读书节活动发扬了桑浦山读书节精神，开辟了向大学文化淡漠挑战的道路，引导广大同学多读书,读好书,形成读书热潮,弘扬民族文化,逐步培养学生各方面的素质，营造高雅文明、健康活泼的校园读书氛围，让读书明理，让校园生活更和谐。同时，通过读书节的活动切实提高学生社团的活力、创造力和自我发展能力，提高学生对图书馆资源的利用能力;培养并展示大学生的综合素质，充实校园的文化底蕴，丰富汕头大学学生的校园文化生活，让校园生活更加多姿多彩。此外，读书节能够创造的浓郁读书学习氛围，更好地倡导大学生独立思考问题。从总体来看，今年的读书活动是成功的。二、活动评价：(纵观活动全过程)，桑浦山读书节已经成为我校校园文化建设的一项重要举措，是我校学生工作、团工作继承传统、再创新辉煌，培养学生自主性、创造性和学生社团发展能力的一个优秀的校园文化活动，也成为我校对外宣传的一个典型和一张文化名片。参加今年读书节的人数比以往有较大的提高。无论是从准备还是从过程上来说都很成功，对此，将取得成功的原因总结为以下几点：1、活动意义明确。桑浦山读书节，顾名思义是一个关于读书的节日，重在培养同学们学习的能力和人文精神，是学生大学校园文化生活的一个重要环节。读书活动开展的意义在于引导学生养成良好的读书习惯，吸取人类文明优秀成果的精华，提高大学生的综合素质。通过读书节活动开展来锻炼同学们的学习能力和人文素养。同学们积极参与到读书节的活动中来，勤于思考，既体验活动中的点滴，感受活动带来的欢乐，也宏观地思考自己在活动中有什么收获，自己做这些组织工作能做到怎样的程度，使自己对现实和未来的定位更为准确、客观。在大学里很多低年级的学生中普遍存在的一个问题就是学习目的不明确，对于提高自身素质的有效途径不清楚，因而引导他们读一些有益身心健康、又陶冶情操的书籍无疑是一种良好途径。通过读书，同学们可以学会思考，学会如何面对问题，解决问题，比起一些虚无的网络文学，这无疑更有意义。这也是桑浦山读书节无可替代而必然存在的重要原因。2、领导重视，执行妥善。本届读书节得以顺利开展并取得圆满成功，离不开领导的高度重视和支持，以及组织者精心策划、妥善执行。在这次读书节中，为我校结合教育教学的实际工作更好的组织开展读书活动，为使读书活动落到实处奠定了良好的基础，共青团汕头大学委员会喻洪书记、陈智武副书记以及汕头大学图书馆杨明华馆长、张莉华副馆长等主要负责人多次亲临现场并对活动给予指导和支持。社联各部门和社团精心策划，使活动都妥善执行。各部门准备充分、密切配合，制定了具体的工作方案，按照工作任务，抽调足够人员，分解任务，责任到人。做好了读书节前、读书节中、读书节后的宣传、新闻报道，通过广泛的宣传活动把本届读书节的宗旨落到实处并形成良好的学习氛围。前期宣传到位，除了常规的横幅、海报、挂卡、树标、传单等宣传方式，还积极与校内各部门合作，如艺术教育中心等合作增加讲座的可看性;工作人员工作认真积极，展现了良好的形象和工作态度在在各项活动中认真思考、积极探索，不断总结，开拓创新，为实际工作的开展和今后继续举办的学习活动积累例了经验;得到了校内其他兄弟组织的支持，校会、踹网、汕青等组织为活动顺利开展提供了帮助。3、实现提前三个月准备活动策划书，提前一个月宣传的方案。读书节是在三四月份进行，与文学院学术活动月和法学院的学术活动月存在时间上的冲突，今后的读书节将实现提早策划，提前宣传的方案，提前让相关社团进行准备，让社团成为读书节活动的有力先锋。做到先知先觉，在各类大型活动中凸显读书节的特色与优势。4、赋予汕头大学读书节活动内容更深广的内涵。本次读书节的系列讲座活动从 "全球资源轻松获取，馆际互借帮你实现"， "Win do change" "book? no book!" "读书o成长o人生"交流会等四个讲座从学术资源、金融理财和读书与人生几个方面宣传桑浦山读书节的精神，倡导读书明理，营造浓郁的读书氛围，更为处于现代化社会的同学们提供了共享海量的学术资源的机会。是针对性强、学生喜爱、收效显著的活动。本次读书节系列讲座更与汕头大学青年领袖论坛共同举办了题为"书・画・人 讲・答・问--我与砚峰山人李闻海………"的讲座。有幸邀请到世界五百强企业正大集团副总裁李闻海先生为主讲嘉宾。汕头大学党委罗念潮副书记、图书馆杨明华馆长、学生处陈珠琳处长、共青团汕头大学委员会喻洪书记、陈智武副书记等校内领导以及共青团汕头市委周崇凝书记等校外领导出席了本次讲座。共青团汕头大学委员会书记喻洪为领袖论坛致开幕辞，校党委罗念潮副书记和为青年领袖论坛标志揭幕，共青团汕头大学委员会陈智武副书记为讲座主持。讲座得到了来自汕头青年企业家协会的会员、汕头市青联的委员、潮州和揭阳企业家代表的支持和汕头大学广大师生的踊跃预约参加讲座。仅预约和报名讲座学生已达222人，为了满足同学们的需要，经李闻海先生和共青团陈智武副书记的同意，向数十位学生追发了数十张站票。另外，此讲座得到校外媒体、企业的关注和全校师生的支持，反应热烈，在讲座预约阶段已经收到同学们对李先生提出的过百条问题。讲座从李闻海先生的《砚峰山人画册》入手，谈论他在商界，政界以及文艺界不同身份的转变，并以此引申而他的"①人生经历-②管理的认知-③作为商业领袖的心态-④对于传统观念的颠覆-⑤人生感悟"等内容。讲座期间现场掌声超过了20次、笑声更是不断，特别是互动环节李总幽默回答学生尖锐的提问。当晚气氛热烈，同学们从李闻海先生这一成功人士身上学习到他丰富的人生经验，引导学生们通过读书节的内容思考人生的真谛。当然，讲座收到了良好效果，从李闻海先生的身上体现了潮汕儒商的领袖精神和风格，大大增进了主讲人与学生之间的交流，发扬了桑浦山读书精神，展示和培养大学生的综合素质，体现了青年领袖论坛的四大主旨--国际视野、社会责任、终生学习、创新创业，也为更好培养有志、有识、有恒、有为的汕大学子而努力。在读书时空网页上汇集了各个学院的老师推荐的十本专业不可错过的好书，让同学们在学习专业知识的同时可以开阔视野，在经典中收获更多。让同学们寻找读书的乐趣，营造了浓烈的读书氛围。回首整个读书节，无论从量到质，从意义到效果，从参与度，无不令人惊喜。我们同时也清醒地认识到，读书节的传接任重道远。在总结成功经验的基础上，特提出以下建议和想法。1、读书节将为社团提供一个更好的展示平台，走进社区，面向汕头，面向粤东。如与招生办合作，利用社团到各中小学中广泛展示汕大社团的良好形象，推广汕头大学桑浦山读书节的精神，营造良好的氛围。与汕头各媒体联合举办读书电视论坛、与汕头图书馆联办读书节等等，促进校园文化与城市文化的有效融合，促进汕头与汕大的相互了解。如与汕头中信物业等合作开展社区文化读书节等活动。增强社区文化中的读书氛围，提高汕大在汕头的知名度。让读书节走进农民、走进民工、走进那些需要书籍的人们。2、将读书节的活动本土化、实用化。通过读书节的举办，引导汕大学生参与"汕头精神"的讨论。"海纳百川，自强不息"是"汕头精神"的核心内涵，是汕头文化的核心价值观。它揭示了汕头精神特有的传统文化、华侨文化、特区文化和海洋文化的深刻含义，体现了自古以来汕头人民所具有的开放、奋斗、图强的共同精神品格，体现了汕头城市的地缘地理特征，是全市人民宝贵的精神财富和汕头发展的精神动力。"汕头精神"的形成需要精心培育、积累、打造和锤炼， 汕头大学作为粤东地区唯一的综合性大学，应更积极地关注粤东、关注汕头。读书节的举办，将推动汕大学生着眼潮汕文化，关心汕头的发展，群策群力振兴汕头。这也表明读书节的活动将本土化，多一点潮汕味，多一点实用主义。3、实现提前三个月策划，提前一个月宣传的方案。读书节是在三四月份进行，与文学院学术活动月和法学院的学术活动月存在时间上的冲突，今后的读书节将实现提早策划，提前宣传的方案，提前让相关社团进行准备，让社团成为读书节活动的有力先锋。做到先知先觉，在各类大型活动中凸显读书节的特色与优势。4、在过往成功的经验基础上，更加量化、准确地把握该项工作，使之更为集约、有效地服务于学生，服务于校园文化建设。加强对该项工作深入跟踪，加强与非本校部门与组织和具体参加活动的学生的沟通，总结和把握活动的得失，使学校、学生组织和学生能一起客观、有效、不断地找到该项工作的可增长点，使之紧跟学校改革与校园建设与学生需要变化的形势，永葆生命力，并发挥对学生素质拓展越来越大的的作用。经过十多年的实践，特别是近几年的发展，将更注重对该项工作的理论总结和提升，并把读书节与图书馆建设、校园文化活动有效结合起来，使读书节成为我校校园文化建设和图书馆完善的精彩部分。21世纪是一个知识型、学习型社会，终身学习是社会发展的需要。开展读书活动，有利于引导大学生树立远大理想，树立社会主义荣辱观，形成为中华民族的伟大复兴贡献青春的坚强信念，从而实现自己的人生价值，创造人生的辉煌。开展读书活动，有利于推动大学生文化素质教育工作的开展，提高学校的文化品位和文化格调，形成浓郁的人文与科学氛围，对大学生产生潜移默化的积极影响。开展读书活动，有利于大学生充分利用图书馆，广泛吸收人类优秀文化，在读书活动中加强社会实践和科学实践，使大学生在知识、能力和素养方面得到协调发展。开展读书活动，有利于增强大学生的创新精神，营造浓厚的校园文化氛围，提高办学品位，是迎奥运、树新风的良好表现。悠悠书香，点点墨趣，书传真知，笔墨传神，汕头大学学生社团联合会将在校团委、汕头大学图书馆的领导下办好、办大、办强桑浦山读书节。让浓郁的书香充盈着校园的每一个角落，让师生共同读书成为一道永恒而亮丽的风景线。师生读书是一项长期、有效、文明、健康的教育工程，需要每个师生持续的投入极大地热情。更需要我们广大毕业班的师生们沉得住气，耐得住寂寞，下得了功夫，读书是一个厚积而薄发的过程，不是一蹴而就的事，读书更是一个持续积累慢慢浸润的过程。我们六年级的广大师生深深的知道这一点，因此把读书当做自己的一项长久工作来抓。下面我就本学期六年级的读书工作总结如下：一、调了解查,确定重点研读书目新学期开始，我们六年级组的老师们就开始商讨本学期的重点研读书目。为了使我们推荐的书适合学生阅读，也为了让学生们喜欢读，我们反复讨论研究，一面上网查找新教育儿童图书推荐表，一面找学生代表调查情况。最后确定《假如给我三天光明》、《绿山墙的安妮》《跟鸟》《窗边的小豆豆》《狼王梦》等图书为重点研读书目。每月重点研读一本图书，其余的时间为自由阅读时间，孩子们可以在午读课和课余时间自由阅读自己喜爱的书籍，这样的安排不仅能鼓励后进生认真读书，还能让优秀生们有更多的自由时间进行自我提高，自我充实。二、认真上好阅读课，教给学生读书方法为了保证学生读好这几本书，我们认真备课，认真上好好书推荐课、阅读指导课、汇报交流课，注重教给学生读书的方法，激励学生爱读书，读好书。在读书课上，我们不仅让优秀生交流自己的阅读感受，读自己写好的读后感，展示自己摘抄整理的读书笔记；还让后进生们当堂提问，说说自己在读书时产生的困惑，提出自己不理解的问题。这样的读书和交流活动，不仅让生与生之间有了更好的交流与互动，更让优秀生找到了自信，让后进生学到了一定的读书方法，关于方法的学习才是最好的学习，在我们六年级的师生共读课上，我们不仅收获了许多课外知识，还收获了学生之间的友谊。三、做好手抄报，用心写好文本学期，我们继续让孩子们在自己的读书笔记本上进行好词好句的摘抄和读书感受的简单写作。优秀生的读书笔记已经越写越精彩。有的孩子们设计的彩页简直就接近专业水平了，同时，我们还让孩子们设计了形式多样的阅读记录卡，从形状到色彩再到内容，都能给人很多美的享受。几次读书手抄报学生们也做得非常精美。中秋节我们一块阅读了关于中秋节的古诗词，让后让学生办了一期手抄版。苏轼的《水调歌头》给了孩子们很深的感触，他们也许已经理解了但愿人长久千里共婵娟的豪放情怀。我们对第六单元的综合性学习《轻叩诗歌的大门》更是投入了太多的热情和精力。学习之处我们就让孩子们课下查阅大量的诗词，例如，边塞诗、思乡诗、咏物诗、李白的诗杜甫的诗，苏轼和辛弃疾的词、儿童诗等等，还让学生把自己最喜爱的诗歌改为一个个小故事，为了激发学生对诗歌的兴趣，我们还让学生收集关于诗人的小故事，并讲给同学们听。同时我们还让学有余力的孩子们在校讯通博客上进行写作，到目前为止，我们六年级已经有了两位教师博腕儿，一位学生博腕儿，还有多位老师、多名学生的文章受到校讯通博客的推荐，有了校讯通这个写作和交流平台，我们六年级广大师生的写作热情日益高涨，读书兴趣也日渐浓厚。游走于读写之间，我们收获的不仅仅是师生关系的改变，更有课堂教学的高效，自己文化素养的提高。四、开展读写活动，激发阅读热情本学期我们六年级各个班都开展了“读书小明星”评比活动，利用班级的考评手册，利用每周一次的班会课，评选读书之星，然后让这些读书之星在班里做读书书心得汇报。这样的活动既激发了学生的读书热情，又交流了读书方法。可谓是一举双得。在每月一次的读书小明星评选活动中，不仅涌现出许多许多的读书小达人，还提高了学生的习作热情和写作能力，现在我们六年级六六班、六七班都有学生在校外杂志上投稿，大家都开玩笑地说，瞧我们这些小能豆们，小小年纪就会为自己挣钱了。在上级领导举行的各种读写评比活动中，我们六年级的孩子们都名列前茅为校争光。这就是读书与写作的巨大魅力，这就是书香浸润下的无声的成长。书是我们人类智慧的结晶，是我们的好朋友，是我们人类进步的阶梯，是打开知识和理想大门的金钥匙！因此，在本学期里，我们结合学校的读书节活动。开学初，我班就结合本班的具体的情况和学生的年龄特点制定好班级的读书计划。还动员学生向班级捐献自己平时的爱看的各种图书，并能主动地介绍给其他同学。引领每一位学生在书的海洋里遨游，以书为友，努力增长学生的知识水平，并且，让学生从小养成良好的读书习惯。为了筹集到更多的书本，满足学生的课余阅读。派专人管理。每天有同学整理好书报架的书报。其次，定期向学校图书室借阅。教育学生自觉爱护每一本书，自觉地到班级图书管理员那里作好借书、还书登记工作。看后，在书的后面写上自己看后的心得或体会。还鼓励学生去图书馆看书、借阅书籍。教育学生充分利用中午的休息时间以及星期天双休日，进行阅读其他报纸和杂志。进一步扩大学生的阅读范围和知识面。经过一学期的努力，学生的看书兴趣有了较大的提高。现在，一到空余时间，学生能习惯地跑到班级的后面的书报架上拿书、看书了。学生还能积极地参加学校组织的各类作文比赛、讲故事比赛……还获得了比较好的成绩。在师生的共同努力下，相信，一定会营造出一个良好的书香校园！一、指导思想：为了进一步培养我校学生爱读书、多读书、读好书、会读书的良好习惯，让学生从读书中汲取民族文化和世界文化精华，积累知识，丰富精神生活，提高阅读写作以及运用祖国语言能力，增强文学素养和综合素质，依据教育局的《活动方案》精神，结合我校实际，特制定方案如下：二、活动时间：20xx年*月――20xx年**月三、组织机构：组长：**副组长：**成员：**四、1、活动主题：沐浴书香快乐成长2、读书内容及要求：第一学段（1一2年级）：以新《三字经》为主。读书要求：背诵语文教材中要求背诵的课文、新《三字经》第二学段（3―4年级）：以《成语故事三百篇》为主。读书要求：背诵优秀诗文50篇，课外阅读重点是成语故事，总量不少于40万字。养成读书看报的习惯，收藏并与同学交流图书资料。自备摘抄本，摘录自己喜欢的词、句、段，尝试写读书笔记，并逐步养成读书做笔记的习惯。第三学段（5―6年级）：《上下五千年》（林汉达主编）、《伊索寓言集》、《鲁滨逊漂流记》、《西游记》（少儿版）读书要求：背诵优秀诗文60篇，五年级上学期主要读《上下五千年》（林汉达主编），五年级下学期主要读《伊索寓言集》，六年级上学期主要读《鲁滨逊漂流记》，六年级下学期主要读《西游记》（少儿版）。指导学生利用图书馆、网络等信息渠道尝试进行探究性阅读，扩展自己的阅读面，课外阅读总量不少于100万字。自备笔记本，除摘录好的句段外，练习写读后感。五、活动流程：20xx年度读书活动为第二期，每期活动流程依照第一期流程实施。第二期具体流程如下：（一）宣传发动阶段：20xx年3月制定第二期活动方案，组织宣传发动。成立读书活动领导小组，根据教育局第一期方案的内容和要求及实施步骤制定出我校的第二期读书活动方案和每阶段阅读计划。每个班级也要结合班级实际情况，制定出相应的班级读书目标和读书成长规划书，其中要有措施、有保障、有效果、有考评，简洁明了，易于操作。并且指导每个学生结合个人实际，每学期制定出读书成长规划和读书目标。具体格式可让学生根据自己喜好来设计，其中要有读书的内容、目标、措施、实现时间等。宣传发动要有人负责，结合单位实际，充分利用宣传栏、板报、广播站等多种手段，加强对读书活动的宣传发动。（二）组织实施阶段：20xx年4月至20xx年10月组织读书学习。为保证活动实施的有序高效，做到以下几个方面：⑴开设实验班，营造读书氛围。秀山小学四年级为“读书实验班”――马丽杰（班主任），开辟宣传栏、图书角、小广播、校报校刊等形式多样的活动阵地，教室内、校园中要张贴诗文警句，让学生时时处处沐浴在诗文氛围之中，在学校中形成“我读书，我阅报；我成长，我快乐”的浓厚氛围。⑵创造阅读条件。我校积极更新图书室中的部分陈旧图书，投资15000元购买充实学生读物，并且设专职图书管理员，保证经常性地向老师和学生开放。同时，积极创造条件，争取指导学生进行网上阅读，为学生创造良好的阅读环境；其次是建立班级图书角，以班级为单位，让家庭条件好的学生自愿分开购买一本书，鼓励学生捐献一本好书，以充实班级图书资源；再次是建立“好书交换站”和“个人小书库”，同学间定期交换阅读，让班级成为同学间的“交换站”，教师要与学生家长加强沟通交流，主张学生向社会借书，向亲朋好友借书，帮助有条件的学生在自己家里建立起“个人小书库”，同时倡议每个学生每年向学校捐一本自己已经读过的图书，书后附上一篇自己的读书心得或写上“××同学捐赠”字样，进一步充实图书室，把校图书室建成最大的图书交换站。既要保证学生有充足的读书资源，又要尽可能不增加学生经济负担。⑶保证阅读时间。要求学生参与读书活动的时间：小学低年级每天不少于20分钟，中高年级每天不少于40分钟。读书活动的时间可从地方课程中（阅读课）安排一定课时，课外安排一定时间，以及在语文学科教学中渗透。组织语文教师讨论研究，有目的、有计划，循序渐进地指导阅读，教给学生阅读方法。另外，语文教师要指导帮助学生合理安排课外阅读时间，教师要抓住寒暑假和法定节假日布置学生在家进行课外阅读，引导学生正确处理好课内学习与课外阅读的关系。⑷发挥教师榜样作用。语文教师首先要勤于读书，在教师自身读好书、好读书的基础上，结合语文教学对学生做好读书方法的指导，使课外阅读成为课堂教学的拓展与延伸。语文教师要通过各种形式与家长建立联系，形成教育合力，保证学生有计划的进行课外阅读，营造良好的班级、家庭读书氛围，促进学生良好读书习惯的养成。⑸开展读书实践活动。积极组织学生开展形式多样、丰富多彩的读书实践活动，如：故事会、演讲比赛、书签制作、手抄报、读书征文比赛、个人作品集锦等，各年级段还可根据学生的年龄特点举办“读书博览会”，以“名人名言”、“书海拾贝”、“我最喜欢的___”、“好书推荐”等小板块，向同学们介绍自己看过的新书、好书，交流自己在读书活动中的心得体会，在全校形成良好的读书氛围，让学生在实践活动中体验读书的快乐和成功的喜悦。⑹建立读书成长册。第二期每个学生都建立一本“读书成长册”，将读书活动中读到的精彩片段、好词好句、名人名言、心得体会以及每学期制定的读书规划书，参加读书实践活动的作品，获奖情况等记录下来。学校定期组织全校师生参观、评比“读书成长册”。（三）成果评选推荐阶段：20xx年11月，组织开展读书成果评比活动。按年级段组织学生全员性参与，活动形式有读书征文大赛、读书知识竞赛、读书演讲比赛、读书朗诵比赛、读书笔记展评等五项。各年级竞赛可采取从班级到年级到学校层层评比的活动方式。在12月中旬，汇总装订评比活动的过程性材料及五项竞赛结果，装订成册备案。生活里没有书籍,就好像天空中没有阳光：智慧里没有书籍,就好像鸟儿没有翅膀. “书籍是人类进步的阶梯。”读书是一个有知识的人做学问的基本功，是一个文化的人安身立命的根本；读书，能使人通晓古今，高瞻远瞩；读书，能使人洞明世事，虚怀若谷。为深入贯彻《基础教育课程改革纲要（试行）》的精神，全面落实《九年义务教育语文课程标准（试行）》的要求，切实提高学生语文素养，决定在我校学生中开展读书活动，让书香飘逸整个校园，特制订活动计划如下： 一、读书要求1、爱读书。博览群书，手不释卷。 2、读好书。读名家名人，读名作名篇。 3、善读书。读书讲究方法，“不动笔墨不读书”。 二、活动目的1、培养学生广泛的阅读兴趣和良好的阅读习惯。 2、建设书香校园，全面提升学生的语文素养。3、建设开放而有活力的课外阅读体系，推进课程改革和发展。 三、营造氛围，激发兴趣。1、各班张贴宣传读书的标语，营造读书的氛围。2．利用晨读时间作“经典回顾”，全校学生诵读古诗，浸润经典。 四、开展活动，扎实推进。1、各班每月进行一次班级读书交流会，以确保学生的课外阅读时间和阅读热情。2、各班制定读书计划，鼓励督促学生坚持阅读，逐步培养学生的阅读兴趣，并推选出班级“读书之星”。3、学校于校园文化艺术节期间举行读书节相关活动。1~2年级开展“我爱读童话，我爱讲故事”活动；3~4年级开展“美文赏析”朗诵比赛；5年级开展以 “读书”为主题的征文、演讲比赛。 4、鼓励3～5年级学生做好读书笔记。总之，通过读书活动，让学生养成良好的读书习惯，使读书成为一种乐趣，一种风气，一种氛围。让好书伴随学生健康快乐地成长！孩子的世界是纯真，孩子的童年是金色，孩子的想象是充满童话故事的。为了让孩子们听到更多的故事，感受不同故事带来的不同欢乐，云洋小学的低年级孩子们举行了讲故事比赛，孩子们把自己平时听到的、看到的讲出来和同伴们分享，让大家感受不同故事的精彩。一、创建书香校园，营造浓郁的育人氛围。为了使学校散发着阵阵书香，我们学校专门成立了“书香校园”活动领导小组，由校长亲自挂帅，教导处、大队部、图书室等职能部门分工明确，认真务实地将“创建书香校园”的各项活动落实到点、贯彻到面。1、营造书香环境，共建精神家园。校园面积虽然不大，但整洁优美，处处体现育人氛围。我校的读书角、班级文化不断更新内容，随时展示学校的读书成果和学生读书活动。每个班级精心刊出每一期黑板报、学习园地，总之，营造书香环境，共建精神家园，让学生在静态的校园文化中阅读经典，阅读思想，阅读精神。让学生真正与文化结缘，时时刻刻呼吸着文化的空气，得到审美的启迪。2、制定“二个一”，保证学生的阅读内容和阅读时间。为了让阅读成为孩子们的习惯，学校制定了“二个一”：每天阅读一小时：中午12：20一、指导思想深入贯彻课改精神，丰富学生的文化底蕴，营造一个师生互动、爱读书、好读书、会读书的学习氛围，全面提高教育质量，创建内涵丰富文明的书香校园。二、活动目标1、大阅读教育需要"与书为伴"的教师，积极倡导"与书为伴"的思想，拓宽教师的文化素养，树立高尚师德，提高教学水平，丰富教育生活，享受学习的快乐，享受生活的快乐。2、组织学生开展课外阅读，开阔视野，增长知识，发展智力，陶冶情操，充实学生文化底蕴，提高学生综合素质。3、通过开展课外阅读，促进语文课堂教学的改革，以读促写，读写结合之路，提高教学质量。三、读书活动领导小组组长：范永杰副组长：曹大洪 毕研松成员（教师）：王春英（一年级负责人）、邓淑文（二年级负责人）马杰（三年级负责人）、王艳（四年级负责人）王英华（五年级负责人）（学生）：翟正龙 刘心钰 （三年级）杨小凡 邵佳月 王晓涵（四年级）王艺哲 刘泓妤 刘子仪（五年级）四、具体要求1、继续建立校书库，让学生有书可读。要求各个班级专门配备1―2名学生作为班级图书管理员，负责图书的出借、登记、归还等服务工作。提倡班级与班级之间建立"好书交换站"，定期举行"好书换着看"活动2、继续开展早读活动。引导和帮助学生养成早读的习惯。早读要求每周各三次。早读时间30分钟。3、积极开展书香班级的工作。着重抓好古诗词诵读、年级推荐读物的阅读，积极组织"读书之星"活动工作等。各年级要及时推荐学生必读与选读书目，具体由语文教研组负责落实推荐书目类别，班主任要积极引导学生认真阅读推荐的书目，经常督促检查。要求每学期每位学生课外阅读必读书籍不少于2本。4、认真做好语文课外阅读课的开设。做好两种课型的开设：一是阅读指导课。每班每周开设一节阅读课，可以进行读物推荐，可以进行读书方法指导（引导学生合理使用工具书；讲授精读、默读；指导学生如何评价人物和事件等），可以进行读书交流（组织学生对所读书刊的内容进行专题交流或综合评论），可以进行读书笔记展评。二是午间诗歌诵读。利用课前10分钟，坚持开设"诗歌诵读"活动，学校统一播放优美的诗歌诵读音乐，克服学生浮躁的情绪，陶冶学生心性，达到修身养性的目的。阅读与写字间次安排。5、写好好"读书卡"，1――5年级学生自领读书卡，在老师的指导下将读书过程中看到的精彩片段、好词好句、、心得体会记录下来，一周一评。腹有诗书气自华。读书能积累语言，丰富知识，而且能陶冶情操，受益终生。为进一步推动我校教育工作，激发学生读书热情，活跃校园文化，树立正气，营造良好的读书氛围，我校至xx年以来一直坚持开展校园读书活动。我们精心设计积极可行的读书活动，让学生在活动中体验读书的乐趣;进一步提高了学生的思想觉悟和文化底蕴，营造清风缕缕满校园的书香氛围。具体从以下几个方面去做：一、指导思想以科学发展观为指针，以创建“书香校园”为导向，为了全面提高学生的语文素养，培养综合实践能力，激发学生课外读书的兴趣，养成良好的阅读习惯，在校园内形成热爱读书的良好风气，促进学生的可持续发展;为了贯彻落实《义务教育语文课程标准》要“培养学生广泛的阅读兴趣，扩大阅读面，增加阅读量，提倡少做题，多读书，好读书，读好书，读整本的书。”的新课程理念。二、深入宣传，营造良好氛围。根据学校工作计划，教务处读书节活动的具体方案。按照活动方案，我们迅速在全校开展了读书活动的动员工作。校园内张贴标语，随后各班召开主题班会、出主题黑板报、制作格言精心布置教室的读书角，多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，通过强势宣传营造校园文化氛围，提高广大师生的思想认识，为深入落实读书节方案的各项活动奠定了坚实的基础。三、教师以身作则，带头读书要想要学生爱读书，我们的老师就必须先爱读书。因此，我校老师利用寒暑假的时间加强学习，至少每人读完一本教育专著，并写下自己的心得体会，为我们的学生树立了榜样。四、建立保障机制1、固定阅读时段，校专门为学生准备了至少一节阅读课，旨在引导学生能有选择地阅读自己喜爱的书籍，并且在读书中学会思考，在思考中成长，这节课在语文教师指导下进行，主要形式有自由阅读、阅读指导、阅读交流、阅读汇报等。2、各年级认真研究课外阅读指导的规律和方法。把激发学生的阅读兴趣和培养良好的阅读习惯作为研究的重点，引导学生选择适合自己年龄阶段的有益读物，从读书中获得身心的愉悦感，从不断提高的阅读能力中获得持久稳定的阅读兴趣。3、努力创造适应学生阅读要求的物质条件。学校积极充实学生读物，规范学校图书室、阅览室的管理，充分利用、积极开发学校现有阅读资源，为学生创造良好阅读环境，学校图书、阅览室全天向学生、教师开放;班级建立图书角，学生互相交流个人图书，实现班级图书资源共享;向学生推荐优秀书、报、刊，鼓励学生积极购书读书，指导学生进行网上阅读。4、学校利用阅报栏、黑板报、红领巾广播站等，营造良好的课外阅读氛围。积极开展评选 “读书之星”、举办“阅读知识竞赛”等活动;举办班级读书会，充分利用好语文课堂主阵地，由语文教师主导，读书节期间每班上1节阅读汇报课或交流课。内容有演讲交流、古诗诵读、课文故事演说、名言名句赏析等。交流会上，同学们畅所欲言，气氛活跃。他们谈到了开展活动以来阅读的收获，并向大家推荐怎样选择好书，选择适合自己阅读的好书;怎样合理利用课余时间，有序读书;并介绍了自己在家庭中是怎样带动父母阅读的实际行动。通过此些交流会，同学们互取所长，学到了更多读书知识和方法，加深了爱书、用书的思想认识，同时又促进了同学间读书竞赛活动的自觉形成;开展征文比赛，在指导学生大量阅读的基础上，认真组织了征文比赛：如《庆祝建国60周年》，《读书伴我成长》，《我与家长共读一本书》等。全校同学热情高涨，参与面广，文章质量高，有很多同学获得不同级别的奖项，同时也涌现出一大批喜爱写作的小明星，极大地丰富了校园生活，也促进了学生学习语文的热情。举办语文古诗词、名著知识竞赛活动。由各班安排举办高年级名著知识竞赛，中低年级举办古诗词背诵竞赛。其中各年级设一等奖3名，二等奖6，三等奖9名，并设班级优胜奖。五、营造阅读氛围学校氛围也是一种语言，是一种传递信息的独特的交往形式，蕴含着巨大的潜在的教育意义。各班根据实情制定切实可行的活动计划，落实三个“一”，即读好一本书――师生携手共读一本书，读完、读懂;做好一件事――教师引领学生一同做，边读边记;树好一榜样――树立一个读书好榜样，实践一种读书精神。充分利用黑板报，适当布置些有关读书的名言、方法等，渲染读书的气氛。1、开放学校阅览室：学校图书室向学生提供丰富优质的藏书。学生可以按照规定的时间到图书室借阅，或以班级为单位集体借阅，图书也可开架借阅，供学生自由选择，进行自主性阅读。2、设立班级图书角：以学生捐赠为主，加上由学校统一给各班借阅的图书,每隔一周同年级各班互相调换,每 周语文老师可以从学校图书室为学生借阅新书,提高图书的流通率。每班一橱，并在使用过程中不断更新、交换、补充，每个班相当于都有一个“小小图书室”。3、布置美化书香校园学校加强校园阅读氛围的创设，精心布置美化校园，使校园也具有“书香气”。在校园内开辟阅读长廊、张贴有关读书的名人名言，把学生浸润在书香中。学校定期开展各类读书竞赛活动，如阅读考级、读书郎竞赛等;举行各类阅读之星评比。各班根据“小学生课外阅读推荐书目”中的书籍作为晨读教材，通过开展“读一读，赛一赛，讲一讲”等方式，加强晨读晨背，熟读背诵加以积累，为学生的成长打好底色。上好每周的阅读课，以保证学生“会读”。办好校报《闾河圃》，每月一期，发表教师和学生的文章，鼓励师生阅读，体现阅读成果。六、抓好读书活动“读书”两，关键在于“读”，书的价值也在“读”中体现，指导学生学会读书，是我们的目标所在。我们主要做了一下几方面的工作：(1)上好阅读课充分用好早读和阅读课，在校本课程中教会学生阅读的方法：像如何查工具书，如何学会提问，如何学会圈点评注等，帮助学生学会阅读，提高阅读效率。采用“教师、家长、学生”三方联系的形式，形成大阅读氛围。(2)做好读书笔记中、高年级学生读书笔记，语文老师予以检查、指导、评估，学校不定期开展读书笔记评比活动。在教给学生读书笔记方法(摘录式、提问式、心得体会式)的基础上，培养学生养成“不动笔墨不读书”的良好习惯。(3)抓好经典诵读。中华民族源远流长、博大精深的传统文化给子孙后代留下了宝贵的精神遗产，其中那些积淀着智慧的结晶、映射着理性光辉的经典著作，那些浓缩着丰富情感、蕴涵着优美意象的诗词曲赋，就像灿烂的星河，熠熠生辉。这些古诗文经典，对于治学修身、陶冶性灵、引导价值判断、提升审美品位以及培养语文能力等方面所具有的功能和作用，是怎么估价也不过分的。(4)出好读书小报每个班级的学生在老师或家长的帮助下，收集有关报刊小资料、格言和读书的心得体会等，各班将学生的这些资料集中整理，分类编辑，学校要求学生每学期出两期读手抄报，学校定期评比展示。(5)开展读书活动我校于5月份组织开展了“校园读书月”活动。在“读书月”活动中，学校开展了一系列的读书活动，如“诗文朗诵会”、“我和书的故事”征文比赛、“读书之星”评选、演讲比赛等等。(6) 引入竞争机制根据学校的读书活动进展情况，学校开展了评“书香班级”、“书香学生”等活动。我校还将读书活动列入班级考核方案，期终组织评比并颁奖，也激发了全体师生读书的积极性。引言：中国自古有“腹有诗书气自华”的民谚，而温总理也有言：“我一直认为，知识不仅给人力量，还给人安全，给人幸福。”的确，读书人是幸福的人，徜徉在由伟大灵魂构建起来的精神圣殿中，山川如在指尖，古今尽在眼前，大智大美在眼前闪耀迷人的光辉。读书人是幸福的人。通过读书我们的心能抵达船只去不了的地方，我们的梦想能在高高的雪域开出洁白的莲花。然而，读书不仅仅于个人有益，更是一项“民族事业”，在国际竞争日益激烈的现今，推广全民读书更具有其意义。因为“读书关系到一个人的思想境界与修养，关系到一个民族的性质，关系到一个国家的兴旺发达。一个人不读书是没有前途的，一个不读书的民族也是没有前途的。” 因此，我们不仅要自己读书，还要带动身边的人读书，将读书变成日常生活的一部分。今年的4月23日是第十五个世界读书日，为了宣传读书，鼓励读书，在全校范围内掀起一股读书的热潮，提高大学生的人文素质和自身修养，营造良好的读书氛围，促进资源共享，同时促进学校良好的学风、校风建设，我校记者团携手校读书会、校青志总队开展了此次“书香动感南华”读书活动。人说：送人玫瑰，手留余香。通过“图书漂流”活动，我们希望将自己的书拿出来与大家分享，让书籍在人群中“漂流”，让书籍的余香洒满所到之处。一、活动概况“书香动感南华”活动由南华大学党委宣传部、南华大学党校主办，校学生记者团、南华大学读书会、校青年志愿者总队承办，活动主体有三个：宿舍书籍大搜索行动、图书馆一楼大厅书展、书籍漂流活动。进行时间为4月22日至4月24日，持续三天。校记者团全体成员、读书会及青志总队部分成员参与其中。活动设有总负责人一名，分负责人三名，三个校区分负责人6名，小组长若干，基本上责任到人，保证工作有序开展。(一)前期准备4月18日活动工作安排会议在1-113召开了工作安排会议，之后又开展了活动前动员会议。二者主要内容是统计活动人员名单及安排具体工作。在活动安排会议后，前期准备活动如设计书籍信息登记卡、发放倡议书、联系图书馆及拉赞助等前期准备活动均如期开展。前期准备工作进行得总体上还算顺利，图书馆给予了本次活动大力支持，不仅提供一百本热门书籍，还给我们提供了五个展台及展览场地。但由于在拉赞助和联系制作展板人员方面出现一些小状况，使得活动不能完全按计划不得不进行改动，对活动规模进行缩减。表现在：横幅、海报等宣传形式被取消，活动所需资金减少，原定的发放读书宣传小册子活动被迫取消，造成原定对“大学生应该读的100本书书目”的宣传不能落到实处，宣传“新三味书屋”的目的无法达到。（二）宿舍书籍搜索行动为保证足够的书源，我们将原定一晚的宿舍搜书行动改为两天。22日、23日，记者团所有成员几乎全部动员，在三个校区负责人的带领下进入各楼栋个宿舍进行搜书行动。从结果来看，成果是丰硕的，两个晚上共搜到书籍约400本，杂志约280余本。从队员们的工作态度来看，各成员都能以较高的激情投入到活动中，各校区负责人更是在组织与联系人员、及时反馈信息等方面付出了很多努力。从同学们的反应来看，我记者团成员在进宿舍搜书时能自觉维护记者团的形象，积极宣传世界读书日及“书香动感南华”读书活动，在一定程度引起了同学们对读书日的关注。搜书活动也得到了同学们的大力支持。搜书行动的成功开展为4月24日书展的顺利开展提供了保证。（三）书展4月24日星期六，我们在图书馆一楼大厅进行了为期一天的书展。展出的书由搜集到的500余册书和从图书馆二楼借来的一百本书两部分构成。为了便于管理，我们先是将所搜索的书籍进行分类：回收类和非回收类。然后将要求回收的书籍出处进行标注，并按照校区、楼栋分好，同一个校区的书籍放在同一个展台上展出，大厅左侧和右侧分别展出非回收书籍和回合搜书籍。非回收类有读书会保管，回合搜类由记者团人员保管。为了书展有序进行，我们对记者团人员进行排班，每两二小时一班，分派看守人员以及借书信息登记人员。准备就绪后，上午10时许，书展正式开始。下午五点，书展结束。（四）书籍漂流书籍漂流是书展的目的和一个后期延续。主要是在书展过程当中借出的书在南华学子当中“漂流”的过程。大家相互交流书籍，分享好书，交流读书心得体会，起到了比较良好的效果。由于各方面的原因，漂流期缩短为一周。目前，书籍的归还情况以基本到位。二、活动影响、效果（一） 宣传了世界读书日，鼓励大家读书，有利于营造良好的读书氛围。（1） 通过进宿舍进行地毯式的搜书活动，带给大家有关读书日的知识，引起他们对读书日的重视，对读书的重视。搜书活动得到了大家的重视和支持，大家纷纷“捐”出自己的书籍，希望能够同大家交换书籍，一起分享好书。搜书活动维持了两个晚上，几乎全团动员，分工到楼栋，影响范围广、人员多。（2） 通过读书漂流活动，促进资源共享，营造良好氛围。从反馈信息来看，爱好读书的的大有人在，书籍“漂流”这一形式得到了大家的广泛认同。“送人玫瑰，手留余香”，通过读书“漂流”，让“我读书我快乐”的观念不着痕迹地进入大家的思想里。同一本书让我们拥有同一种情感，这份情感交集让大家联系在一起。一本书不仅起到了情感交流的作用，而且让有些同学甚至由不相识变为了朋友。（3） 结合展板宣传及校报读书日专版，引起大家对读书日的重视。在书展当天，我们在图书馆前陈放了两块展板，主要内容为读书日简介及“大学生应该读的一百本书书目”等。在4月30的校报三版，我们设置了“读书日”的专版：对读书日、我们的读书活动进行介绍和报道；对党校副校长、党委宣传部副部长廖力进行的读书专题的专访；时评及好书推荐。进一步扩大了宣传和影响。（4） 通过信息反馈来看，本活动确实让很多同学意识到或重新考虑到读书的必要和意义。一些同学还在读书漂流中意识到自己所看书的少量，并在其中发现了不少自己感兴趣的书，激发了他们读书的兴趣。（二） 活跃了记者团氛围，加强了各成员间的交流，锻炼了一批成员，也出现了一批优秀成员。（1） 活跃了记者团氛围，加强了各成员间的交流，集体观念加强。这是一次集体性的活动，记者团成员几乎全部参与其中。由于活动的持续性和繁琐性，很多工作都必须要各个队员分工合作进行。不论是哪个环节，我们都根据实际情况划分了小组，并设立了通讯录，确保信息通畅。小组成员分工合作，共同完成工作。活动促进了成员间的积极交流和彼此的了解，在活动感情也在沟通与合作中进一步加深，集体意识得到强化，更加紧密团结，有利于以后各项工作的开展。（2） 锻炼了一大批大一成员。事实证明，在活动中个人的能力能得到最充分的展现和提高。责任到人，分小组团队进行活动，此次活动大大提高了个成员的参与性。活动设总负责人1名，分负责人3名，同时委派各校区人6人，每个校区下设2到3小组，同时设小组长，这样，让队员们自主管理队员，不仅增强了其主人翁意识，同时也给他们提供了更好的平台，通过联络人员到组织展开活动，各负责人的能力都能得到进一步提高。通过做负责人队员也能体会作为负责人的不易与快乐，总结经验，吸取教训，积累活动经验，以便下次活动更好的开展。（3） 一批优秀成员脱颖而出。团队活动就是一面很好的镜子，能够看出队员的积极性，同时也能反映而成员的水平和能力。在活动中，虽有少数成员参与度不高，但总的来说，大家投入了自己热情，并能够积极表现自己。优秀成员的脱颖而出为下一届记者团骨干补充了后备力量。三、问题与不足：（一）宣传力度不够，影响范围有限。宣传力度不够体现在几个方面：展板海报宣传不到位，小册子宣传计划被迫取消，书展影响范围小。具体来说，第一，除了22日23日两个晚上宿舍搜书时散发了一些倡议书和食堂门前贴的几张手写红纸海报之外，活动前几乎没有其他的宣传形式；第二，临时赶制的展板内容粗糙，也仅在图书馆前摆放一天。此外，活动中几乎无宣传，加之周六图书馆一楼的人流量并无想象中大，影响人数也就难以达到与其估计。第三，由于拉赞助的失败，使得小册子宣传计划被迫取消。而小册子宣传时我们策划中很重要的一部分，因为大量的宣传信息包括读书日的介绍、一百本书目及好书推荐等内容都定在小册子宣传上。上述情况的出现一方面是由于记者团、读书会缺乏在海报展板等方面拿手的专门人才队伍，致使前期宣传几乎偏废。另一方面也由于活动从策划到实施时间短促，对一些突发情况的预设和处理不周。（二） 工作安排出现疏漏，部分成员关注度不高在活动开始前，我们召开了工作安排会议和动员大会，分配人员，安排具体工作。并在网上通过QQ群及时发布了策划信息及更新进展情况。但从结果来看，真正关注并落实的并不算多。在活动展开时，仍然有很大一部分同学不知道自己的工作是什么，不知道活动进展情况甚至不知道我们活动的内容。造成这种现象的原因有二：第一，活动策划时间短促，组织人员经验不足。在诸多地方出现疏漏和安排不到位之处；第二，部分成员责任心不强，被动消极，得过且过，没有尽心多好本职工作。（三） 活动时间有限，并未真正达到“鼓励读书，掀起读书热潮”的最终目标由于场地、书籍管理制度、值班制度无法得到实时有效的解决，综合考虑书籍拥有者的意愿，造成“图书漂流”不得不缩短期限，使得短短一个礼拜的“漂流”流于形式，并未能让书籍拥有者与借书者细细分享书本的精彩。四、启示和努力方向总结经验，反思不足，是为了下次活动更好地开展。我认为，下回若开展类似的活动可以从以下几个方面努力：（1） 携手同心，完善策划。首先，从活动目的与内容来看，策划不仅仅是一两个策划者的事，它必须体现全体成员起码是大部分成员的意愿。其二，集思广益，充分听取大家意见，尽可能多地设想可能遇到的情况，并制定应急措施，使策划更灵活、完善。其三，人员安排上应急可能地了解队员的现实情况，在工作安排后，物特殊情况不得擅自变更和自动离职。（2） 保证信息的畅通灵活。第一是活动负责人必须保证信息准确，并传达到位。在活动前确保所有人员对活动大致情况有一定程度的掌握。其二所有成员也必须密切关注活动进展及变动情况。（3） 加强宣传意识，搞好宣传。作为记者团成员，本身就有着较强的宣传意识，因此，在前期宣传这块绝不能落人后，也切不可认为可有可无。可以这么说，前期宣传的力度在一定程度上决定了活动所能达到的效果。除了新闻稿件之外，应该采取更加多样灵活的宣传方式，多种方式并举，达到宣传效果。另外，对活动进行后期报道也是必不可少的。（4） 尽心尽职，确保工作有序开展。在工作安排确定后，无特殊情况不得自动离职。个成员应树立主人翁意识，共同努力将活动搞完稿好。若为大型活动，在活动结束后可结合“表彰大会”，表彰先进工作者，在条件允许的情况下评选“先进工作者”，并颁发奖状和奖品。肯定优秀工作者的努力同时也带动大家的积极性。读书活动已告一段落，虽然有不尽如人意之处，但总的来说，活动取得了不错的效果。在一定程度上引起了大家对读书的重视，也在一定范围内营造了读书的氛围。加强了记者团内部成员的交流，活跃了气氛，也扩大了记者团的影响。总结经验，吸取教训，活动的开展也为我们下次大型活动的开展积累了宝贵经验。今后我们会再接再厉，着眼全局，看准细节，争取举办更加富有特色，更加具有意义，和更加富于趣味的活动。最后，谢谢大家对本次活动的大力支持，对于不足之处也谢谢大家的包含。在此，让我们谢谢本次活动的总协调人罗静，活动总负责人郭丹，活动的另外两名分负责人：邱佩珊、贺状文。还有三个校区负责人，他们是：刘慧、徐浩、伍璐、刘盼、吴安东、颜未、刘娜。他们付出了很多，谢谢！也祝大家工作顺利，学习进步，天天开心。【学生读书活动总结】相关文章：1.
小学生读书活动总结2.
中学生读书活动总结3.
读书活动总结4.
【精品】学生读书活动总结3篇5.
读书月读书活动总结6.
学生读书活动总结模板汇总5篇7.
关于学生读书活动总结范文5篇8.
实用的学生读书活动总结4篇9.
学生读书活动总结模板集锦六篇学校庆祝圣诞节活动总结总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，让我们抽出时间写写总结吧。我们该怎么写总结呢？以下是小编整理的学校庆祝圣诞节活动总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。每个孩子都有自己的一个美好梦想，或大或小那都不是我们关注的。作为学校、作为老师、作为家长，只希望孩子们每天开心、快乐、健康地成长。20__年的冬天又来了，在这个寒冷的冬天里，在我们高新区实验小学206班里，却有着这么一丝温暖永远的留淌在我的心田，在高新实验小学206班教室的每一个角落。这是我们老师和孩子、家长永远都不愿意拂去的一抹流尘，一份甜甜美美的爱意。为了要我们孩子们有一个难忘的“末日年”20__年的圣诞节，206班高宇洋爸爸和他的同事们一起带着全体同学亲手制作了DIY蛋糕。让我们一起走进去看看这温馨有爱的场面吧！首先，同学们穿上了围裙，戴上了厨师帽，瞧，小家伙们还有模有样的呢！教室里人头攒动，像随风逐波的麦浪，并传出一声高过一声的欢笑声，只见“小西点师们咬着牙，手紧握着转盘，眼睛紧盯着奶油。同学们你争我夺，互不相让，其中一位专注的看着自己制作的蛋糕，而另一位则把注意力放在了另一个同学身上，他注视着那位同学，一边制作一边看是否比自己制作的更加精致。在教室后排，那些在忙碌的妈妈们，正热火朝天的拼装着纸盒哩！她们的眼神中投来了许多赞许，给了孩子们更多的信心。老师傅出马秀手艺，同学们可要认真看清楚哦，等会可要自己动手完成的哦！嘿嘿，孩子们还真给力，没得分身分心的，瞧他们那眼神。那是对知识的渴望啊，真希望他们能把这劲也能带到课堂中，那样我们伟大的谭老师就不需要那么操心了啊！同学们，我们等会要开始制作啦！你们要记住之前讲的。瞧我们师傅那专业和敬业，没得说，没得说......刚说了不要我们谭老师操心，哎呀，工作认真负责的她怎能不操心呢？这是在干嘛？哈哈哈哈，你们猜？看到这一幕，我不禁想起了小时候爱唱的那首歌老师窗前有一棵米兰，小小的黄花藏在绿叶间。它不是为了争春才开花，默默地把芳香洒遍人心田......在这里，真的要感谢我们高新实验学校，感谢我们可亲可敬的老师们，是你们为我们的孩子灌输知识，教育他们学会成长，学会做人。你们的无私、你们的奉献，我想这是我们家长、孩子必须致以诚挚的感谢。经过好一阵的忙碌，终于鲜奶油水果蛋糕出炉啦！同学们一个个都变成了小花猫，来，剪刀手，也。哈哈，大家的努力都得到了回报，一个个蛋糕是那样的别致，那样的香甜可口。这次圣诞活动圆满结束了，散场时，同学们意犹未尽。非常感谢高爸，高妈，及热情的同事们的鼎力帮助，给同学们带来了如此美好又欢乐的时光。更要感谢我们的学校和我们的老师，能够支持我们这次圣诞前夕DIY蛋糕活动，尤其是谭老师，极力的配合和管理班级学生，要我们的活动才能这般更尽完美的开展和完成。谢谢你们，无私奉献。12月19日下午，是高新区实验小学206班全体师生，家长最开心，最满足的日子。在这个爱的冬天，我们感觉到了无比的温暖......一.承办单位：__学生会文艺部二.活动基调：年轻充满的是欢笑，最让大家难忘的要数一年一度的圣诞晚会。希望今年的圣诞晚会在精心策划与密切配合之下，也给大家留下一个快乐的"ChristmasParty"。热闹的狂欢总是离不开青春律动的脚步，离不开精彩纷呈的挥舞。年轻的朝气总是可以把一切的简简单单刻画得热情涌动.我们在充满欢笑的气氛中放送真情。三、晚会时间：12月24日晚7：00至9：30四、晚会地点：校报告厅五、参会对象：全校学生及相关领导嘉宾六.活动目的：为了丰富同学们的业余文化生活，增强同学们的友谊，本着为同学们营造一个自由展现的空间，鼓励同学们尽情释放青春活力的目的，在圣诞和元旦双节来临之际，__大学学生会于20__年12月24日晚7：00至9：30在学院报告厅举办了"迎新春，辞旧岁"的圣诞晚会，出席本次晚会的有__大学校长__教授，以及各年级辅导员。晚会在热辣的舞蹈，劲爆的音乐下拉开了帷幕，几位演员热情洋溢的舞姿激起了全场晚会的气氛，他们动感的舞姿充分展现了大学生的活力与激情，主持人宣布晚会正式开始，一首首优美的歌曲弥漫在整个报告厅中。中场的游戏互动中，第四届学生会xx__以圣诞老人的装扮出现，给现场参加互动的观众送上了，精美的圣诞礼物。本次游戏互动曾强了同学们的团队精神，拉近了同学间的距离，增进了同学们之间的友谊，最后晚会在一曲"幸福拍手歌"圆满结束。晚会结束后，同学们互赠寄托美好祝愿的贺卡，合影留念。七、宣传工作：1：晚会前一周在学校指定位置挂好所有横幅，每个公寓张贴好海报。2：晚会当天在相应位置布置到拱门。3：联系广播站，在电台进行活动的宣传。4：由分团委书记联系校网站人员进行网站宣传。八、各直属部门工作安排：xx团：负责召开晚会筹备的部长级会议，分配各部门任务。文艺部：此次晚会的总策划，安排好节目的筛选和晚会的走场。办公室：请帖的印制和发放，购买晚会现场布置所需的道具和物品以及晚会的现场布置。外联部：所有赞助的相关事宜，晚会当天负责布置拱门。宣传部：前期宣传，晚会当天的拍照。生活部：晚会现场秩序的维护。学习部：晚会相关应急小组。权保部：晚会结束后，将报告厅打扫干净。体育部：整理和归还所有的道具和物品。九.晚会细节：1：由专人陪同灯光师和音响师，应对可能出现的改变。2：安排我院拉拉队员烘托晚会气氛。3：控制室安排一名专业人员和一名协同人员，保证主控的正常工作。4：成立舞台换场应急小组，负责节目切换时道具的更换以及诸如话筒无声等紧急事件。5：其他突发事件由晚会组委会随即应变但仍然有需要改进的那地方，比如：1.活动期间，分工不明确，许多学生会成员没有事情做;2.前期的节目准备不足，部分节目没有认真审核;3.服务工作没做好，节目与节目之间的衔接不流利;4.一些应急措施没有安排妥当。总的来说，整场晚会节目内容，效果气氛，创新程度等都非常好，基本达到了我们预期的.目的，在以后的晚会中，我们系的晚会将更加精彩。此次活动，本着丰富孩子业余文化生活，增强孩子、家长之间相互交流、相互沟通为目的。总体而言取得了良好的效果，基本上达到了预期的水平，活动现场工作很好。一是节目内容丰富精彩，编排得当，引人注目；本次活动，从发起到演出共不到一个星期的时间，在如此短的时间内，能有如此好的预期效果已经是很不错了。二是大家分工明确，团结一致，积极努力，力求将活动做到；从场地的布置、器材的准备、物品的发放等一系列工作都做到了精心准备。为了不让活动出现一点点闪失，各个环节都考虑的非常周全。三是在未安排的情况下，能够对现场的突发事件作相应处理，整个表演比较流畅，节目精彩异常；这次节目表演，我们以班级为单位进行节目的报名。然后再到舞台上进行表演、展示，同时对在市场的小朋友没有进行节目的报名和参加，我们会在活动的现场临时加上由孩子自愿上台进行才艺展示，活动反应非常的活跃。在这次活动中，我班孩子表现棒极了！孩子们通过自己的努力兑换了自己喜爱的玩具及奖品，好开心。通过这次的活动，让孩子们充分展示了自己，体验到努力就会成功；通过活动，让师生们共同感受到了朗训大家庭的温暖。我在对我的班级进行感恩回放时，我真心的有感而发，在与我的孩子这一年的相处中，我真的感觉到非常的难能可贵，孩子的点点滴滴都铭记于心，与孩子的相处是快乐的，他可以让自己忘却很多的烦恼，让自己成为一个孩子，天真而又无邪。孩子总是可以给自己到来无尽的惊喜，每一个孩子都是那么的优秀，他们的节目每个都那么的完美，在做这一年的总结的时候，我发现家长朋友们要比我的付出多很多，孩子今天的成功离开父母的辛勤劳动，在以后的生活中要孩子多感恩父母，做个好孩子，做个乖孩子。在这次的圣诞节，我真的要衷心的感谢我的家长朋友们，在我的工作过程中，他们给了我很对的帮助，不管是在孩子的教育方面，还是在孩子的成长历程中。孩子们在这一年真的长大了很多，由原来的小不点，长成了现在聪明懂事的孩子。其实我真的想在这里对我的家长朋友们说一声："你们辛苦了，真的非常的谢谢你们"把您最宝贵的宝贝送到我的手中，让孩子的童年有我的陪伴，让我和孩子们一起成长。一起学习。一年一度的圣诞活动又结束了，在这次活动中我觉得我有意外的收获。总而言之，在以后的生活中，要不断的提高自我修养，和自我的教学手段，给孩子创造一个良好的学习环境，给孩子一个充分展现自我的舞台，寓教于乐，给孩子的展现空间，进行自我展现和学习。每个孩子都有自己的美好梦想，无论大小，这不是我们关心的。作为学校，作为老师，作为家长，我们只希望孩子每天都能快乐健康的成长。20xx的冬天又来了。在这个寒冷的冬天，在我们高技术实验小学206班，在高技术实验小学206班的每一个角落，心里永远都有这样的一丝温暖。这是我们的老师、孩子和家长的灰尘为了让我们的孩子在“末日之年”有一个难忘的圣诞节，高宇阳的父亲和他在206班的同事们和所有的学生一起做了DIY蛋糕。让我们走进去，看看这个温暖而充满爱的场景！首先，学生们穿上围裙，戴上厨师帽。看，小的还有模型！教室里人头攒动，像随风飘来的麦浪，传来一声响亮的笑声。我看到“小西点老师咬着牙，用手抓着转盘，眼睛盯着奶油。学生们在互相竞争。其中一个关注自己做的蛋糕，另一个关注另一个同学。他看着那个同学，做出来看看是否比自己的更精致。教室后面，那些忙碌的妈妈们正在如火如荼的组装纸箱！他们的目光给予了孩子们很多赞扬和更多的信心.老师傅卖弄手艺，同学们仔细看看，以后自己动手！嘿嘿，孩子们真的很棒。他们不必分心。看他们的眼睛。那是求知欲。真的希望他们能把这种能量带到课堂上，让我们伟大的谭老师不用那么担心！同学们，我们稍后开始制作！你应该记得你以前说过的话。看我们师傅的敬业和敬业。没什么好说的。我只是说不用担心谭老师。哦，她怎么能不担心她认真负责的工作呢？这是干什么？哈哈哈哈，你猜怎么着？看到这一幕，我不禁想起了小时候最爱唱的那首歌。老师窗前有一棵米兰树，绿叶中藏着小黄花。它不是为了春天而绽放，而是默默地将芬芳洒满了人们的心灵。在这里，我真的要感谢我们的高科技实验学校和我们和蔼可亲、可敬的老师，感谢他们给我们的孩子灌输知识，教育他们学会成长，学会做人。我想我们的父母和孩子必须对你的无私和奉献表示诚挚的感谢。经过相当忙碌的时间，新鲜的奶油水果蛋糕终于出来了！所有的学生都变成了小花猫，来吧，剪刀手也是。哈哈，大家的努力都得到了回报，每一块蛋糕都是那么的独特，香甜可口。这次圣诞活动圆满结束，结束的时候同学们还在意犹未尽。我非常感谢高爸爸、高妈和热情的同事们的大力帮助，给学生们带来了如此美好快乐的时光。我也要感谢我们学校和老师对我们在开展的DIY蛋糕活动的支持，特别是谭老师，她尽力配合和管理班级的学生，使我们的活动能够更好地开展和完成。谢谢你无私的奉献。12月19日下午，是高新区实验小学206班全体师生最开心、最满意的一天。在这个充满爱的冬天，我们感受到无比的温暖。本次的圣诞节活动圆满的结束了，气氛也很好，孩子的表现也很棒，受到家长的好评。表演节目的环节还可以，孩子表现的很棒，特别是亲子活动，家长参加的积极性很高，表演的很精彩，增进了家长与孩子的感情，同时培养孩子自我的表现，环节衔接的也很好，特别是孙老师的舞蹈全场轰动。篝火活动有些不足，场地比较大，麦克的声音比较小，家长听不清楚，刚开始围圈时家长不知道要干什么，在拔河的时候也比较乱，班级和班级之间没有分清楚，夹球时有些失败，整个篝火的时间有点长，有的孩子着急走，老师和老师的配合也不是很好，老师不明白篝火的具体细节，不知道怎样和家长去说。该怎样去配合。不足之处：1、前期的宣传不是很到位，各班老师和家长沟通的不是很好。2、在放音乐时有些过快，音乐的大小声掌握的不是很好。3、室内的灯光比较暗，家长和孩子最后有出来的。4、篝火时，老师和老师的配合不是很好，老师不知道整个环节。5、在发礼物时比较乱，没有秩序，家长都自己拿的。每次活动都会有突发的事件，没有想到怎样去处理突发事。但整个活动还可以，得到了家长的认可，孩子也有很大的进步，每次活动孩子都会锻炼孩子。每次的活动也会给我们更多的经验。我们的花园里举办了一个圣诞晚会，这个节目有6个环节。在这次活动中，通过我们的努力，保证了节目的高质量，我们班的节目受到了家长的好评。但是，活动中也存在很多问题；之前的歌曲表演和手指游戏都很带动，几乎每个孩子都会动。只有何瑞希和庄看到这家伙的真情实感，有点情绪化，哭了，但父母坐下后，他们不哭了。因为小班的孩子还小，看到家长会有点情绪化；尤其是放烟花的时候，几个孩子吓坏了，让老师抱抱哭。在未来的日常生活中，我们将培养孩子独立自主的性格。在“圣诞老人”入市这个环节，我班的气氛并没有带动起来，小孩子们都很害怕，哭了；大胆的孩子玩得开心。接下来家长湖运动在脑筋急转弯里表现的很好，也很配合我们。玛丽的妈妈先回答问题的时候答错了，在舞台上表演了舞蹈《桃花》。当时气氛很好，很多孩子和家长都和她一起跳舞。脑筋急转弯这个游戏把现场的气氛提了起来，回答不正确的根据处罚内容进行处罚。也把比赛的气氛推向了高潮。画气球的时候，各家都很认真。孩子也很兴奋，能和父母一起做事。最后是水果拼盘，父母很热情的把我的水果拿出来自己做。每一组家庭也很有创意。我们把水果拼盘放在一起享用。最后，孩子们品尝它们。我们看到每个孩子和父母脸上都挂着幸福的笑容，心理上我们也很开心。总的来说，这个小班活动还是比较成功的，但是还是有一些不足。总结经验后，可以在以后的活动中进一步完善。伴随着冬日里温暖的阳光，一年一度的新年又来临了，为了让孩子们度过一个难忘的节日，我们在20xx年12月25日上午举行了丰富多彩的庆圣诞的亲子游戏活动。让家长与孩子们一起庆祝圣诞节，享受着亲子同乐的温馨和快乐。上午九点我们活动正式开始，本次活动主要分为六个环节：一、25号早晨，由两位男教师扮圣诞老人和迎早的教师一起到幼儿园大门口为孩子们送礼物和祝福，让孩子们感受节日的喜悦。二、小朋友之间神秘的互赠礼物的活动，在礼物上写上小朋友的名字在圣诞前夜24日早上来园时挂在圣诞树上，25日早来园时自己去找写有自己名字的礼物。三、组织幼儿边做律动边唱圣诞歌曲《铃儿响叮当》和组织幼儿做律动。四、圣诞老人出场，有奖问答，有关圣诞知识的，答对的有奖。五、狂欢活动：圣诞老人出场，跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》跟幼儿和家长一起跳《兔子舞》（幼儿带上自制的面具）。六、联欢活动结束后各班家长带领自己的孩子回到班上，以自助餐的形式分享美食，品尝自己的劳动成果。这天，家长和孩子们都玩得很开心，整个上午的活动气氛非常热闹，通过一系列的联欢活动，孩子们自始至终地洋溢着探究的愉悦情绪与体验，感受着圣诞节欢乐的气氛。庆圣诞一直是我园十分重视的一项庆祝活动。每年，我们都力求以不同的形式来庆祝活动，让孩子感受快乐、分享节日即将来到的喜悦。今年，我园精心策划，以亲子活动的形式来举行本次庆祝活动。活动中，孩子们玩得开心，每个孩子都体验到了成功的喜悦。一学期的友谊，一学期的汗水，一学期的学习，在圣诞节来临之际及传统的元旦到来之际，作为我校的航空服务班，于12月22日在学院北教学楼313教室进行了航空服务班成立以来的第一届圣诞晚会。为筹备这次晚会，我们进行了充分的准备。我们进行了二次例会，充分听取了各班委的意见，并进行了最合理优化的节目安排，歌曲、舞蹈、游戏、还有集体的兔子舞等一应俱全，而同学们则是我们最积极的力量。在班委的精心策划下，会场安排、食品采购、节目编排都井然有序的进行，而气氛的良好协调则保障了晚会的整体质量。经过大家一个多星期的努力，12月22日晚7：00，航空服务班首届圣诞晚会在313教室正式进行。在晚会即将开始时，同学们都陆续到来。晚会以宣传委员__同学的一支《我愿意》开始，精彩的舞蹈，搏得了在场观众的一阵热烈掌声。你方舞罢我登场，在大家还在回味之际，组织委员单伟娜同学的一曲《错的人》已经开始，逼真的演唱，引起了大家阵阵共鸣。接着，街舞社__同学一支舞蹈《七上八下》也在音乐中开始，性感的舞姿让大家感受到来自街舞社的气息。一曲作罢，一首优美的《红星闪闪》也由孙菲同学带来，可爱的外表加纯熟的演唱，引起了大家的一致反响，很多人也一起了歌声。在间隔了一段时间后，好玩的传气球游戏开始了。大家都排为U字形开始传气球，伴着音乐的跌宕起伏，气球在音乐突然停止落在幸运的一位手中时则要为大家表演节目!晚会很快将结束，在集体兔子舞的节奏下，大家纷纷来到中心，舞出自己的步伐。晚会结束后，班委将会场打扫了干净。晚会取得了圆满结束!20xx年12月25日，我校举办了一年一度的庆祝圣诞节活动。此次活动，我们本着：丰富孩子业余文化生活，增加孩子、教师之间相互交流、互相沟通为目的，总体来说：活动主体明确，整场活动的节目内容、效果氛围比较好，基本上达到了预期效果。一是节目内容丰富精彩，编排得当，引人注目；本次活动，从发起到演出共不到两个星期的时间，在如此短的时间内，孩子们和老师们都精心准备达到预期效果。二是大家分工明确，团结一致，积极努力，力求将活动做到；从场地的布置、道具的准备、互动题目的设置，物品的发放等一系列工作都做到了周密准备。为了不让活动出现一点点闪失，各个环节每一位参与的人员都进行了周全的考虑和努力。三是在未安排的情况下，邹冬鸿老师能够对现场的突发事件作相应处理，整个表演比较流畅，节目精彩异常；在xx同学专业的主持和xx老师妙语连珠的配合下，孩子们不仅积极地参与了圣诞知识有奖竞猜，也在活动中学会了不少关于圣诞节的英语单词。随后表演唱节目，我们以三年级二班的每月一唱的舞蹈为基础，加上高年级学生的小合唱。从排练到演出，三年级二班的班主任都积极配合，给予了我们极大的支持。高年级的学生热情参与，此合唱舞蹈节目将整个活动推向了高潮。在这次的圣诞节活动，我们真的要衷心的感谢给予我们极力配合支持的领导，老师。在我们的工作过程中，他们给了我很多的帮助，不管是给我们适时的建议，还是协助小奖品发放，还是那幕后的工作，他们都本着一心为了孩子们的快乐默默做出一份贡献。一年一度的圣诞活动又结束了，在这次活动中我们也有不少意外的收获。总而言之，在以后的生活中，我们要不断的提高自我修养，多听多看多学习他人的活动经验，给孩子创造一个良好的学习成长环境，给孩子一个充分展现自我的舞台，寓教于乐，给孩子的展现空间，进行自我展现和发展。经过一段时间的讨论，圣诞节在__举行，之前还以为会在活动中产生各种各样的混乱事情，但是现在看来，并没有发生。因此，这就给此次举办的活动能真正意义上的圆满结束划上一个句号。一个活动的成功举行，靠的不仅仅是一个人的力量，更重要的是全体工作人员的积极配合。从各个游戏环节的人员分配，到各班主任、英语老师对本班学生进行活动的情况落实，中间经历了一些摩擦和延误，也少不了大部分工作人员的认真投入。在活动过程中，我主要进行游戏负责人员的分配和部分物资的购买。最初的策划方案并没有人员的具体安排，导致实习组长超额的工作量和其他人员的无事可干。当把各游戏负责人确定下来后，大家各司其职，组长只需进行提醒和统筹，工作过程显得更加有序。物资购买方面，由于预算比较迟批下来，购买时显得很仓促。不过卖家和快递都很尽力帮忙，没有对活动的进行造成很大影响。不过，如果时间能提前些会更好。活动中遇到比较大的摩擦是初二年级的圣诞节活动举行，也是我们需要进行反思、改进的问题。作为宝一外的实习老师，我们有义务和初一的实习老师合作策划圣诞节活动。但作为初二年级的实习老师，我们没有提前和指导老师沟通，知会她们初一举办圣诞节活动这件事。结果是活动举办前两天，指导老师偶然和我提起圣诞节打算在班里举办活动，我才和她说起初一即将举办圣诞节活动的事。出乎我意料的是，初二的英语老师不仅不担心课时紧的问题，还很乐意举办活动。她们认为，初二学生整天学习，比较少活动，难得有这个机会放松一下。另外，看到初一的学生有游戏玩，他们什么活动也没有，加上之前网上的传言，很可能对学校造成不良影响。总之，老师们很希望学生能参加这次圣诞节的活动。但由于场地和时间准备等问题，和初一学生一起到体育馆举行活动不大现实。于是，我们商讨能不能在各个班级举行，在第七八节课之前由实习老师负责游戏的组织，指导老师协助维持秩序。另外，老师们利用中午英语练字的时间，教会学生唱一首有关圣诞节的歌曲;下午最后一节社团活动课，为留在教室的学生播放影片;周六日回去做有关圣诞节的手抄报。虽然初二的学生不能到体育馆玩游戏，不过各班进行游戏的情况也不错，特别是发糖和南瓜灯的环节，学生都很兴奋。从早上第一节到下午第六节，各班的圣诞节活动有序进行着。虽然初二这次顺利举行了活动，但个人觉得以后两个年级举办活动时还是互相知会比较好。由于初二的年级组长和实习老师开过会，强调以后有什么活动要及时知会她们，因此我们说了这次初一即将进行的配音大赛。她们依然很乐意让初二的学生也参加这次比赛。圣诞节活动结束了，不过各种反思、财政总结、资料整理的工作还得继续一段时间。希望以后的活动能借鉴这次的优缺点，越办越好!一、主题目标完成情况：时令节庆是幼儿教育中很好且少不了的题材。"节日"不仅是我们生活经验之一，也是文化习俗的表现。"圣诞老公公"可以说是幼儿幻想世界的人物，圣诞老公公让孩子可以得到"许愿"的快乐，不管愿望有没有实现，永远让人存在有希望和幻想，而且暗喻着生命的哲理。每年"圣诞节"总会唤起孩子们对圣诞老公公的好奇和期待。我们透过"快乐圣诞节"主题，为孩子们提供一次充满"爱、希望和想象"的学习之旅。在这一主题中，孩子们将自始至终地洋溢着探究的愉悦情绪与体验。孩子们通过"快乐圣诞节"主题，了解圣诞节的由来，感受圣诞节欢乐的气氛。了解圣诞节的吉祥物，学习分类方法，增进创造思考能力。并尝试制作圣诞树、铃铛等，体验节日的喜悦。能积极参与圣诞的环境布置，初步有空间审美能力。通过开展对主题的探究和实践活动，培养幼儿一定的观察力、想象力。激发幼儿喜欢参与团体游戏，并学会与人相互合作的精神。其中，根据大班幼儿的特点，预设了亲子制作活动"制作圣诞卡"，通过孩子们和家长共同去收集材料，去超市商场寻找制作的灵感，感受了圣诞卡的形状、色彩的美，从而能创造性的制作圣诞卡。并通过制作活动感受亲子制作的乐趣，通过用看、讲、送圣诞卡活动与周围人们进行感情交流。二、养成教育情况：本主题中我们安排了亲子圣诞晚会。通过家长和孩子共同策划、布置，教师和孩子共同主持，家长参与节目表演等，教育培养孩子不仅需要在平日的生活中，也需要在每一次与家人亲密合作的活动中，每一次的契机都是开启幼儿兴趣与拓宽想象空间的机会。提供给孩子动手、动脑及语言表达的机会，让孩子们无时无刻地体会到快乐在自己身边。圣诞晚会以亲子联欢的形式进行，既融洽了师生与家长之间的关系，也有了情感交流，既感受到在幼儿园过圣诞节的快乐，也学到了不少本领，家长也很喜欢这样的集体联欢活动，赞赏有佳。三、环境创设情况：我们创设了五个主题环境："心愿树""成长的足迹"，"快乐圣诞卡""圣诞袜子大集合""美丽的圣诞树"，主题环境通过家长参与布置，利用孩子的作品展示，让班级的环境氛围充满了圣诞的节日气息。四、游戏活动情况：根据圣诞节的特点我们设计了相关的游戏活动：区域一：美工(1)用画一画、剪一剪、贴一贴的方式制作圣诞树区域二：手工(1)做驯鹿拉的圣诞老人。区域三：折纸(1)幼儿通过看流程图，尝试折圣诞帽。区域四：绘画(1)画画心目中的圣诞节。区域五：科常(1)通过各个方面进行圣诞节与春节的对比，进一步学习、感知。区域六：排图讲故事(1)通过理解、阅读故事中的文字，将图片贴在相应的位置上。五、日常活动情况：1、幼儿在参加晨间劳动活动中：擦椅子、照料自然角等，培养了他们爱劳动的情感。2、在课间游戏中，我班幼儿尝试与小班幼儿共同玩，能与弟弟妹妹相互谦让。3、在安静活动中，幼儿相互学习创编诗歌，表现对圣诞节的认识和情感。六、社区与家长工作情况：1、协助幼儿收集各种有关圣诞的资料(图片、玩具、画册、相片及报纸、宣传单等)2、利用节假日与幼儿一起考察他们喜欢的圣诞饰物、礼物。3、亲子制作"给老师的圣诞卡"4、协助参与策划和布置圣诞亲子晚会，积极准备圣诞晚会的节目。七、个别教育情况：1、与个别幼儿及家长交流，了解在家学习和生活情况，如：__小朋友吃饭挑食的情况;蒋宇的午睡情况等。2、与个别自理能力较弱的幼儿家长沟通，多给他们练习的机会，提高自理能力。如：吴新晨穿衣服的技能等。【学校庆祝圣诞节活动总结】相关文章：1.
庆祝教师节活动总结2.
圣诞节活动总结3.
学校读书活动总结4.
庆祝三八妇女节活动总结5.
学校教师读书活动总结6.
学校读书日活动总结7.
学校读书的活动总结8.
圣诞节活动总结15篇小学读书节活动总结15篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，为此我们要做好回顾，写好总结。那么我们该怎么去写总结呢？以下是小编精心整理的小学读书节活动总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。图书馆是素质教育的重要阵地，图书馆建设一定程度上代表一个学校的整体办学水平。z小学作为一所历史悠久、有着丰富古赵文化底蕴的学校，一直以读书为荣、以读书为乐。20xx年4月迁新校后，学校高度重视图书馆建设，选择全校最大的空间作为图书馆，在经费极度紧缺的情况下，一次性投资六十多万元，购置图书五万册，电子图书十万册，一举达到省一级馆标准，配备了专业的图书刷卡系统，使每一位师生都可以随时借阅到自己喜欢的图书。为进一步推进校园文化建设，激发学生读书热情，亲近书本，喜爱读书，学会读书，逐渐养成热爱书籍，博览群书的好习惯。使同学们多读书、读好书、好读书，增长知识，营造清风屡屡满校园的书香氛围。我校决定开展为期一个月的首届读书节活动。一、广泛宣传，营造氛围。结合我校的办学特色，制定了详实可行的“首届校园读书节”活动方案。为确保“首届读书节”活动有效、规范、深入、有序地开展，成立了以校长为组长的读书节活动工作领导小组,构建了政教处、大队部、教导处、班级协同开展活动的工作网络；根据活动方案，层层落实责任、分解任务；多次召开领导小组会及教师代表大会，讨论、商量有关工作；各班结合自己实际，也相应地制定了任务明确、措施有力、便于操作的活动计划。10月28日在启动仪式上，校长作了热情洋溢的动员讲话，少先队员代表宣读了倡议书，随后学校悬挂出了十几条激人奋进的大红标语，摆出了首届读书界吉祥物“虎虎”。“虎虎”热情热情地向每一位来我校的客人和师生打招呼，并郑重其事地告诉大家“我读书、我快乐”，可爱的样子吸引了不少参观者。同时各班还通过召开主题班会、主题黑板报、制作格言、名人名言牌、各班墙报等多渠道、深层次宣传读书学习的重要意义，通过强势宣传营造校园文化氛围，提高广大师生的思想认识，为深入落实读书节方案的各项活动奠定了坚实的基础。二、指导到位，提高水平。读书活动是教学的有效载体，是增强学生素养的有效形式，也是提高教学成绩的有效途径。因此，政教处与教导处积极组织阅读课的教学模式和课外阅读的指导方法，指导学生学会读书。同时根据学生年级段的不同，提出了不同要求。低年级教师要指导学生集体阅读、诵读，培养学生的语感和读书能力，鼓励他们读古诗词、三字经、千字文等韵律较强的书籍。中高年级教师在指导学生阅读时做到了指导简要，把更多的时间留给学生，让学生自己阅读，并鼓励学生尝试快速默读，做好读书笔记。学生的读书笔记有摘抄的妙词佳句、华段彩章，也有读书心得。同时为提高学生的写作水平，学校统一要求二至六年级学生人人建立日记本、读书笔记本、每月一期语文手抄报，培养学生时时读、日日记、天天学的好习惯。三、活动创新，形式多样学校在首届读书节活动中，着眼于提高教育质量和促进学生的全面发展，以形成“人人好读书，人人读好书”的终身学习的目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书学习活动，收到了较好的效果。（一）读好书、做好人演讲比赛。为了让读书活动进一步推向高潮，学校十月份举行了全校性的“读好书、做好人”演讲比赛。各班班主任发动学生广泛搜集资料进行交流，语文老师精心辅导学生进行写作和诵读。利用班会进行班级演讲比赛，同时选拔12名苗子参加学校的比赛。选手们青春飞扬的演讲、慷慨激昂的陈词博得了观众们一阵又一阵的掌声、赢得了同学们一次又一次的喝彩，通过演讲既激发了同学们读书的热情，又教给了孩子们一些做人的道理，起到了净化孩子心灵、美化孩子行为的作用。（二）读书征文活动。中高年级参加，在每人至少读一本好书的基础上，写一篇读后感。先在各班进行交流评比，再各班按人数的1/10上交评比展出，由学生自己投票评出校级的一、二、三等奖，进行奖励。并把优秀作品集印成册永久保留在学校图书馆内，以供其他学生学习之用。在这次活动中收到学生读后感1500多篇，其中2xx篇 获得奖励。（三）诗歌诵读活动。以班为单位开展，要求教师与学生共同参与，利用早读15分钟的时间，把学生和老师近期读到的好文章诗歌，读给其他的同学听。全班七十几个同学就可以欣赏到佳作七十几篇了，大大增加了读书的数量，提高了读书的质量。培养学生良好的朗读习惯，感受语言文字的韵律美、意境美。在五、六年级学生当中开展“一年一部名作”活动，要求高年级学生在教师指导下一年读一部中、外名著，让灿烂的古今文化像雨露一样滋润孩子的心灵，使孩子茁壮成长。（四）建立好图书“交换站”以班级为单位组建“好书交换站”，开展“换一本好书，交一个书友，长一点知识”活动，在每周一节的阅读课上，课前让学生相互交换带来的图书，或当堂看、或课间读、或回家赏、或休息阅。学生读书的热情一下子高涨了很多。许多同学通过“好书交换站”，学生手不离书，一有空就捧着书孜孜不倦地阅读。《小寓言大哲理》、《淘气包马小跳》、《航天英雄杨利伟》、《动脑筋爷爷》、《中华上下五千年》……一本又一本的书在学生们手中相互传阅，学生课后津津乐道的话题也离不开那些书中的人物。马小跳、杨利伟、还有英雄人物，成了同学们交流的对象。很多学生稍晚一些，或者一个不留神就换不到自己爱看的书了。在短短的一个多月的时间里，我校学生共交换图书3658多本。（五）“校园图书市场”活动。现在，随着各家庭条件的逐步好转，学生家长为孩子购买了许多课外读物，孩子们读完之后便闲置在家，造成大量书籍浪费现象。为了解决同学之间库存书籍浪费的问题，我们在校园内举办一次“校园图书市场”活动。每班布置一个书籍“门市”，学生自己起“书店”的名字、写对联、编广告词、撰“新书介绍”、贴统一标签，在教师指导下，由学生自主定价、谈价、交流、交换、交易。要求学生用卖书所得的钱，用于再次买书，不得他用，并做好相关的跟踪记录。据统计，校园图书市场共销售图书648本，交易金额1315元。（六）“自制书签”活动。“书签制作”是以培养学生阅读兴趣和应用佳句名言以及动手动脑能力，激发良好的阅读习惯为目的。虽然许多同学甚至是老师一开始都不知道如何下手，但通过上网查阅资料、相互学习，由班主任进行自制书签的动员和指导，学生发挥聪明才智，设计并制作出了趣味性，教育性，实用性于一体并附以意蕴深远的求知名言或座右铭的书签。虽然有些作品还显得很幼稚，但这是同学们真实的、真诚的参与。3-6年级学生共制作书签1320张。（七）自制图书封面活动。封面、封底谁没见过，但做起来却不容易。即要构思巧妙，又要题目突出，还要设计漂亮的版面。从学生自制的图书封面中我们看到了孩子精彩的世界，想象丰富，制作精美，内容积极，整体效果好。每班评出五张，全校汇总并展出。这样做既丰富了学生的课余生活，又提高了学生的思想品德修养和审美情趣。让学生在大量的动手实践中丰富知识，开阔视野，提高了学生的内在素质与修养。（八）自制“图书”活动。学生自制的图书，能够激励学生的写作兴趣，提高学生的写作水平，形成良好的个性和健全的人格。自制“图书”活动一经开展，同学们个个摩拳擦掌、跃跃欲试，他们当中自发地掀起了读好书、写佳作的热潮，马上席卷全校，就连家长也被卷入其中。六年级二班的吴迪同学与父母一起查资料、设计版面、抄名篇名段、画插图、做成了《佳品赏析》一书。全家齐动员、老少齐动手，一本一本精美别致的“书”相继问世，那封面、那做工真可以以假乱真。每本书还佩带几个漂亮精致的小书签儿，与书搭配在一起真有异曲同工之妙。为了更进一步激发学生的潜能，我们鼓励高年级学生在教师的指导下把自己写的佳作集册成书，让学生品尝出书的喜悦。目前，我们从学生自制的精美书籍中挑选了三十多本，收藏在了学校图书馆，供全校学生借阅。四、评比展示，鼓励学生为进一步调动学生的积极性，学校在读书节期间组织的各项活动都及时进行了评比，对评选出的读书小明星的事迹在学校广站、宣传橱窗等阵地进行宣扬。同时，从各班撰写读书笔记、发表通讯、学生习作发表、开展活动、书香氛围形成等方面综合考评出“书香班级”以及活动优秀组织奖。通过评奖校园再次掀起了一股浓浓的读书风：图书室里借书的学生人头攒动，班级图书角摆放了同学们从家中带来的图书；课间午间教室里同学们静静地读书；学习园地中记载着读书的快乐、交流着读书的感悟、诉说着与书之间发生的难忘的故事。五、注重总结，积累经验通过开展读书节活动，首先，初步培养了学生良好的读书阅读习惯、提升了修养。使每个学生热爱读书，从书本中得到心灵的慰藉，寻找生活的榜样，净化自己的心灵。反省自我、提升自我，成为一个有修养的人。其次，促进了校园文化建设和校风、学风的进一步转变。校园里，书声朗朗，歌声嘹亮。课堂纪律好转了，课间学生有事可做了，同学们能静心学习了，小主人意识增强了，日常行为习惯也规范了，学校的文化氛围更加浓厚。 第三，随着学校读书的热浪，家庭读书的氛围也越来越浓厚，并因此影响了家庭之外的身边人。在家庭中，他们用自己喜爱的方式例如讲故事、写日记、说发生在名作名家身边的趣事等。使孩子在欢歌笑语中受到文学艺术的熏陶与感染，家庭读书氛围更加融合，不仅是孩子，还有孩子的家长的人文素养也在与日俱增。家长、学生、老师同读一本书、同学一篇文章，同写读后感，通过网络、日记等形式同交流，感受颇多。在这种良好的家庭氛围的感染下，孩子对书籍也越来越喜爱，增强了孩子们读书学习的欲望，学生的写作和理解能力都得到了有效提高。促进了“书香家庭”、“书香社会”、“书香学校”的建设。在今年的迎奥运作文大赛中，我校有名 学生获奖。我校“首届读书节”活动虽已结束，但读书学习活动是一项长期、有效、文明、健康的教育工程，对每个学生的健康成长产生深远的意义。今后，我校每年都要举行“读书节”活动，并且不断更新内涵，并与学校的教育教学工作结合起来，大胆创新、勇于开拓，进一步将读书活动推向深入。让我们的学生在读书的过程中不断完善自己的人格和品德，做一个有利于国家、有利于社会的人。本学期，我们按县教育局文件精神开展科普阅读，拓宽学生视野，提高科学素养，弘扬科学精神，促进科技知识的传播上狠下功夫。在我校第四届读书节上，我们把“阅读科普读物倡导低碳生活”作为活动的主题，活动中，我们学校创造性地开展读书活动，让孩子亲近科普读物，喜爱科普读物，逐渐形成通过科普读物的阅读，让学生的敏感心灵和独创精神，与成熟科学家丰富的知识和经验相结合，发出巨大的创造力和思维力。我们通过本届读书节活动的开展，营造了积极向上、清新高雅、健康文明的校园文化氛围，激发了师生读书的兴趣，通过阅读科普读物，使孩子们发现科学不再是难懂的名词、枯燥的数字和干巴巴的定理，不再是遥不可及的概念符号。让科普阅读为学生打开一扇扇窗，开启一道道门，丰富他们的知识，开阔他们的视野，活跃他们的思维，陶冶他们的情操，真正使他们体验到：我读书，我快乐!本届读书节对进一步提高学生的思想觉悟和文化底蕴，促进了和谐校园的建设和书香校园的营造，都起到了积极作用。为了更好地做好学校的读书工作，现将本届读书节总结如下：一、深入宣传，营造读书学习的良好氛围。根据学校教育局的文件精神，我校制定了详实可行的读书节活动方案，按照活动方案，我们迅速在全班开展了“校园读书节”活动的动员工作：要求各班级召开一次主题班会、出一期主题黑板报、或制作格言、名人名言牌等，多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义。同时，让校园的墙壁、黑板、书橱、画廊等充满浓郁的书香。通过强势宣传营造校园文化氛围，提高学生的思想认识，为深入落实读书节方案的各项活动奠定了坚实的基础。二、合理安排，让读书节活动有序开展。1、启动仪式在我校的第四届读书节活动的启动仪式上，王能兵校长围绕“阅读科普读物倡导低碳生活”发表了激情洋溢的讲话，要求全体师生多读科普读物，低碳生活从小事做起，从现在做起。接着我校教师代表姜玉青老师和学生代表分别讲话向全体师生发出“阅读科普读物、倡导低碳生活”的倡议书。2、“问渠哪得清如许，唯有源头活水来”，在领导、教师、学生代表发言后，我们开展了千人签字仪式活动，让全校近千名师生在横幅上留下自己的名字或读书的名言。3、读书节的第三项，我们要求各中队开展一次以读书为主题的中队活动。其中一(1)班席月菊老师对科普知识简单易懂的宣传不让低年级小朋友听的聚精会神，在教室里不时传来开心的笑声。四(4)严红老师的科普读物心得交流气氛异常热烈，同学们常常为一些科普知识争得面红耳赤……总之，在交流中，科普知识渐渐走进了学生的心中，在知识的碰撞中，让学生明白了低碳生活要从小事做起，要从现在做起。4、为了让真正走进科普知识，为了让学生真正明白什么是低碳生活，我们学校还进行了科普知识竞赛活动，手抄报比赛活动、读书笔记、读书心得展评等丰富多彩的活动。这次读书节活动虽已结束，但它将对每个学生的健康成长产生深远的意义。读书学习活动是一项长期、有效、文明、健康的教育工程，需要每个师生继续投入极大地热情。今后，我们要进一步深入开展读书学习活动，营造浓厚的读书氛围，培养良好的读书习惯，倡导读书明理、读书求知、读书成才的新风尚。与大师对话，与高尚为伍;与经典为友，与博览同行;开拓视野，陶冶思想，净化灵魂。让我们在阅读科普读物的过程中不断培养学生的创造力，让学生做一个真正的低碳生活倡导者。同时在全校形成人人读书的良好风气，不断提高我校的教育教学质量。与书相伴的人生，一定有质量，有生机;书香飘溢的校园，一定有内涵，有发展。我校将近两个月的“悦读和谐”读书节活动时间，让全体师生感受最深的，还是引用普希金说过的“人的影响短暂而微弱，书的影响则广泛而深远”概括最恰当。我校xx年读书节活动，为了更好地为营造了浓厚的校园书香氛围，我们倡导树立“终身阅读”观念，努力增加学生的课外阅读量，提高学生的读写能力，养成良好的读书习惯，打造学生的人生底色，全面提高学生的整体素质。我们积极开展师生共读、亲子共读、活动促读书等一系列丰富多彩而卓有成效读书活动，通过促进个人的阅读习惯的养成。可以肯定的是，活动对上述方面的素质提高产生了深远的影响。让学生的小手牵着老师和家长的大手一同幸福在共读时光里；通过师生和家长共读活动，使我校读书活动在原有的基础上又上了一个新台阶。活动至6月7日闭幕式止，我们共组织师生参加校级大型活动3次，年级组、班级活动33次，市级活动6次，区级活动1次。师生参与率为100%，共有358人次在校、区、市三级的活动中获奖(年级、班级活动奖项不算在内)。现将我校xx年主题为“悦读和谐”读书节活动情况作如下总结。一、领导重视，组织部署有力为了确保读书活动的顺利开展，唐从彦校长亲自挂帅，成立了读书活动领导小组，委托语文科组设计读书节计划，全体教师共同参与。。对于读书活动的开展，学校制订了关于读书活动的相关制度、方案、倡议书等措施。由语文科组牵头，教务处、德育处、年级组主抓落实，班主任负责具体督导工作。由于各部门分工协作，各司其职，使得校级、年级、班级三个层面的活动能按计划有条不紊地开展落实，全校形成了齐抓共管，人人参与，共创书香校园的良好氛围。二、精心策划，展示读书成果读书节活动4月13日通过计划并启动前期准备工作，4月19日启动仪式后分校级、年级、班级三个层面开展活动。活动重在让师生享受全员参与的读书和展示读书成果的乐趣，让读书成为一种时尚。（一）全校性活动职责处：语文科组、质量室、德育处1、教师“读书论坛”――4月22日首场大型读书活动。青年教师选择并认真阅读1―2本教育教学论著书籍，全员参与学校教师“读书论坛”，评选教师“阅读之星”彰显教师的读书行动，为学生做出表率。2、大型学生读书展示――“美文朗诵、讲故事”比赛。4月23日世界阅读日当天下午开展。每班级均派出实力相当的选手，参赛者可选讲童话故事或者美文朗诵，优胜者还将代表学校参加市赛。学生们在阅读中受到了古今中外文化精髓的熏陶，提高了审美情趣，提升了人生境界。特等奖由一（5）班、二（6）班、二（2）班、四（1）班、四（3）班、五（2）班、六（2）班的参赛队伍获得，其他班级分获一、二等奖。3、家庭“亲子阅读”――倡议家长和孩子共读一本书，交流读书体会，合作做A3纸“读书手抄报”参评。并建议家庭提供亲子阅读相关照片、DV，获奖家庭还将受邀参加学校组织的“亲子阅读”交流会。上交作品327份，组委会评出一（2）吴文赐学等120户家庭获奖。（二）年级活动责任人：级组长各年级自选活动主题、活动时间，上报“读书节”筹委会，做好录像、拍照、宣传报道工作。各年级根据自己的实际，举行一分钟演讲、故事会、美文朗诵、经典诵读等丰富多彩的活动，并组织孩子们进行兴趣书籍的阅读。（三）班级活动责任人：班主任1、书香班级”评比。各班布置班级图书角，充实图书（按学生数×3本的基本要求），取一个充满书香、含蕴深刻的名字装饰在图书角旁。选好图书管理员、健全班级图书管理制度张贴于图书角旁。4月26日检查。优秀班级：一1、一5、二1、二5、三2、四1、四3、五3、五4、六1、六2、六3班。2、与开发区图书馆联系，班级利用下午时间，到图书馆看书或者充分利用学校图书馆。班级活动时间上报，做好录像、拍照、宣传报道工作；评选3名班级阅读之星上报学校表彰。三、挑战自我，参与校外比赛随着区级、市级读书月活动如火如荼的展开，我们也派出相应的师生代表参与大赛角逐，展示读书成果。其中我们组队参加了中山市图书馆4月中旬组织教师组美文朗诵比赛、学生组美文朗诵比赛、学生组讲故事比赛、学生“我喜欢的一本书”征文赛和开发区宣传办举行的师生“读后感”征文比赛。师生在活动中表现出色，捷报频传。其中周锦文、崔洋、梁冬冬、王树志三位老师从差不多两百名选手中脱颖而出，夺得全市仅16个中的四个决赛名额，并获得一个一等奖，三个二等奖的好成绩。二年级的苏滢同学也从90多名预赛选手中突破重围，进入仅有的20个决赛名额，获得小学组二等奖的好成绩。四、收获良多，享受和谐悦读丰富的活动中，师生收获甚丰。大家在书海中遨游，与好书相伴，沉淀知识的底蕴，为自己的未来奠基。师生在读书中成长成才，收获至少有以下几点：1、品读好书，与书为友，益智明理，从经典名著中汲取精华，从圣贤哲理中感悟真理。阅读经典，震颤生命的琴弦，丰满了人生的羽翼！2、捐献好书，创建书香班级。学生能积极向班上捐献自己珍藏的好书，建立好书交换阅读的制度养成好的阅读习惯。建立班级图书角，定期举行读书报告会，交流读书心得，营造书香班级，书香校园。3、与家人共读，享受和谐的。与家人共读一本好书，加强与家人的沟通，领悟读书的真谛，享受读书的乐趣图书馆是知识的海洋，它不仅是传播科学文化知识、开发智力的重要场所，而且是进行爱国主义、集体主义、社会主义教育的重要基地。为了进一步陶冶师生高尚情操、开阔师生视野、提升师生素质、促进教学质量的提高，我校在9月~10月间举办了首届读书节。在历时一个多月的读书节活动期间，全体师生积极投入，以“读好书，读书好，好读书”的精神自觉提高着自身素质，奋力攀登着人类进步的阶梯，现将主要工作总结如下：一、人人参与，蓬勃开展。本次读书节中，全校600多名学生人人参与，热情高涨。各班学生利用课余，课外时间参加学校组织的各类读书活动，整个校园内洋溢着浓浓的读书气氛。而且，本次活动目标明确，措施到位，确保了读书节的顺利开展。二、畅游书海，尽情遨游。在读书节期间，我们特别重视选择性与普及性相结合，不但向各年级学生发放了推荐书目，而且有组织地让学生再挑选自己喜爱的图书阅读。此外，在各年级开展了各种比赛，使学生们深切地体会到祖国语言文字丰富的表现力，激发了他们从小热爱祖国文字的情感。而且，通过优秀文摘卡、优秀读书笔记展览很好地展示了学生的阅读成果，增进了同学之间的交流与了解，从而不断扩展了每位同学的知识视眼。1、广泛阅读，增强语感即兴朗读的能力一定程度上体现着一个人的语言感悟和理解能力。为了提高学生的语感，鼓励学生多读书，我们要求学生在平时加强即兴朗读能力的培养。为此，本届读书节我们组织了“即兴朗读”比赛，规则是在各班中随即抽取学生，当场阅读老师提供的文本材料。这一活动，为更多的学生提供了展示的机会，使平时不大参加活动的学习成绩中下学生有了体验成功的机会。更重要的是提高了学生即兴朗读的能力，在朗读中语言的理解和感悟能力得到一定程度的提高。2、加强训练，综合提高听、说、读、写是相互区别又是相互联系的语文能力。它们是一个整体，应该全面训练。为了倡导师生在平时的教和学中注重综合能力的提高，本次读书节组织了“小小读书家”全能比赛。学生经过听、说、读、写的四关考试，评出班级的“小小读书家”，然后，参加学校的比赛。这一过程，体现了学生的综合素养，也发现了不足，如：说话能力普遍欠缺，部分学生现场作文的能力不高。相信这一活动并不会随着活动的结束而画上句号。三、书海泛舟，成果丰硕本次读书节历时一个多月，同学们在书海中尽情地遨游，不断地吸收知识，取得了较为丰硕的成果。本学年，全校共有30多名同学的习作在各级刊物上发表和获奖。此外，通过发放《告家长书》，为本次读书读书活动扩大的影响，增强了学校与家庭的联系，使学校和家庭形成一股合力，共同为孩子的读书活动提供了优良的条件，并且拓展了我校读书活动的空间。读书，需要激情，也需要方法。学校图书馆的升级，使我校的图书馆管理水平上了一个台阶。如何让学生充分利用图书馆中的资源，我们邀请了专家来校作讲座，让学生了解图书分类方法、图书安放顺序等有关知识。学生听得兴趣盎然，懂得了不少有用的知识，受到了教育。同时，我们还组织了“小小图书管理员”的培训，加强了广大学生与图书馆的联系，增进了学生与图书馆的了解和感情。读书永远是人生的一个重要组成部分。读书节将是一种催化剂。营造浓厚的读书氛围，培养良好的读书习惯，让学生在读书过程中学会热爱学习、学会热爱生活，让学生在读书的过程中学会关心社会、学会关心人类、学会关心生命，让学生在读书的过程中不断完善自己的人格和品德，做一个有利于社会、国家和人类的人。与书相伴的人生，一定有质量，有生机；书香飘溢的校园，一定有内涵，有发展。读书节的帷幕已经降下，“让大家走进图书馆”“读好书、读好书、好读书”的目标实现了，摆在我们面前的是进一步优化读书服务和读书指导工作，让学校图书馆真正成为师生学习充电的最好场所。这次校园读书节活动贯穿整个学期。虽然活动开展得不是那么轰轰烈烈，但总体看各班级的准备是用心的，师生的参与是积极的，活动的效果是精彩的，活动中都潜移默化地注重培养了学生们积极参与、认真阅读、用心感受、互动交流的良好读书习惯。应该说通过搭建这个读书交流活动平台达到了让每一个学生都“想读书、会读书、爱读书”，“快乐读书，健康成长”的预期活动目的。主要从三个方面总结：一、领导重视，老师支持，确保读书交流活动顺利进行。1.举行了隆重的启动仪式。通过国旗下讲话，让学生了解了校史，明确了读书节的意义，为活动的有效开展起到了抛砖引玉的重要作用。2.学校教导处全程调控并深入班级参加活动，负责各年级评比，做到了检查细致，记录详实，总结全面，评比公正。3.学校继续建立“角落书吧”，完善了班级图书角建设，图书种类繁多。给学生的阅读提供了丰富的图书。二、宣传力度大，影响深远本次读书节活动积极发动广大师生参与，通过微信群、电子屏、板报、qq群等媒体多层次、多途径宣传报道“读书节”活动，使得此次活动辐射面广，影响深远。三、精心组织，开展各项读书活动1.丰富班级图书角各班继续完善班级图书角。孩子们将自己已经读过的书本贴上标签捐赠给班级图书角，实现全班共读，节省资源。2.充分利用学校图书室资源除了丰富班级图书角，更是充分利用了学校图书室的资源。各班根据教导处的阅读安排，每天中午都会进阅览室、图书馆借阅学生喜欢的图书。3.坚持诵读《经典诵读》。经典诵读的校本教材简单易懂、语言生动、读起来朗朗上口，各班利用晨读、经典诵读课时间进行诵读，丰富了学生的经典积累，丰厚了他们的底蕴。4..认真记录读书记载卡学校为每个孩子都设计了一张读书记载卡，没月一张，每天一记，督促他们认真阅读好书。5.现场作文比赛为了选拔出优秀的学生参加张家港市现场作文比赛，学校利用本次读书节，开展了现场作文大赛，三至六年级各班选手均在比赛中发挥中自己的水平，获得了优异的成。在6月份举行的张家港市现场作文比赛中，我校进选拔出去比赛的选手均获得优异成绩。6.开展“书签设计”活动。了解书签文化，举行了“书签设计”活动。通过活动，让学生更加了解书签文化。7.开展“悦读 悦美”经典诵读活动。为了传承经典，激发学生热爱经典，学校举行了“悦读 悦美”经典诵读活动，各班进行了精心准备，活动效果突出。读书节活动虽然已经结束，但与书相伴的人生才刚刚开始。随着读书节帷幕的徐徐降落，我们一定要进一步深入开展读书学习活动，在与大师对话，与高尚为伍，与经典为友，与博览同行中，伴着书香健康成长!高尔基说郭“书是人类进步的阶梯。”好书，像长者，谆谆教导；似导师，循循善诱；如朋友，心心相印。积累语言，丰富知识，而且能陶冶情操，受益终生。”为进一步推动我校教育工作，激发学生读书热情，增长知识，养成“好读书，读好书”的良好阅读习惯，活跃校园文化，树立正气，营造清风屡屡满校园的书香氛围。我校开展了为期一个月的“阅动新华阅享未来”读书节活动。每个班级创造性地开展读书活动，亲近书本，喜爱读书，学会读书，逐渐养成热爱书籍，博览群书的好习惯。通过读书节活动的开展，进一步提高了学生的思想觉悟和文化底蕴，有力地促进了和谐班集体的建设，营造了书香校园，达到了活动的目的。现总结如下：一、深入宣传，营造读书学习的良好氛围。根据学校教育教学研究中心的计划制定了详实可行的读书节活动方案，按照活动方案，我班迅速开展了“读书节”活动的动员工作。利用晨会举行了隆重的启动仪式，随后召开“共读一本好书”主题班会、出主题黑板报、进行图书漂流活动、制作格言、名人名言牌布置“名人园”，多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，通过强势宣传营造班级文化氛围，提高学生的思想认识，为深入落实读书节方案的各项活动奠定了坚实的基础。二、落实责任，确保读书节活动的顺利开展。为确保“读书节”活动有效、规范、深入、有序地开展、根据活动方案，层层落实责任、分解任务。结合本班特色班集体建设，也相应地制定了任务明确、措施有力，便于操作的活动计划，形成有计划、有部署、有检查、有总结的读书活动，确保了读书节活动的顺利实施。三、创新活动，为每位学生的成长导航。学校在读书节活动中，着眼于提高教育质量和促进学生的全面发展，以形成人人好读书，人人读好书的终身学习的目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书学习活动，收到了较好的效果。（一）召开主题班会，不断把读书活动推向深入。按照活动方案各班分别召开了动员会、读书经验交流会、采蜜酿蜜、古诗词诵读、读书节活动总结会等系列主题班会。开展了班级读书心得交流会，交流会上，各代表畅所欲言，气氛活跃。他们谈到了这一个月来阅读的收获，并向大家推荐怎样选择好书，选择适合自己阅读的好书；怎样合理利用课余时间，有序读书；并介绍了自己在家庭中是怎样带动父母阅读，进行亲子阅读，争取评上“书香家庭”的实际行动。通过此次交流会，同学们互取所长，学到了更多读书知识和方法，加深了爱书、用书的思想认识，同时又促进了同学间读书竞赛活动的自觉形成。（二）征文比赛。认真指导学生阅读读本，积极开展读书征文活动。全班43名同学一起撰写读书感悟、读书心得，值得一提的是同学们的积极性很高。（三）“书香班级”“书香家庭”与“书香小达人”评比。为树立学生身边的榜样，通过班内推荐，评选出了10名学校表彰的书香小达人，两个“书香家庭”，学校将对他们的事迹在学校网站、宣传窗等阵地进行宣扬。同时，从各班捐赠图书、发表通讯、撰写读书笔记、学生习作发表、开展活动、书香氛围形成等方面综合考评。（四）板报评比。为烘托读书氛围，开展了以“好书伴我成长”为主题的黑板报评比活动。（五）各班特色活动精彩纷呈。每个小组的小报展评，在教师与家长的指导下学生搜集资料、版面设计、书写，精心制作了图文并茂的手抄报；开展了课外阅读指导活动，通过一周一张阅读表的下发、反馈、评议，切实加强了对学生读书活动的指导和引导，增进了师生情感，为开展教育教学工作提供了动力支持；举办“图书漂流”活动，一本本精美的采蜜集记录了同学们读书节活动的脚印；开展了“亲子阅读微视频”上传评比活动，增加了亲子阅读的积极性，带动了家庭阅读；开展了“新华小学第一届诗词大赛”，学生们朗诵经典古诗的兴趣更浓了，兴致更高了，在活动中，班级中有百分之九十六的学生考级过关。在最后的年级总决赛上还取得了不俗的成绩。本次读书节的活动虽然项目多，但获得了预期的效果。尤其是提高了学生对阅读的兴趣，培养了学生的阅读能力，促使学生从优秀的文学作品中汲取养料，促使学生的素质全面发展。虽然本次读书节即将闭幕，但同学们的阅读才刚刚开始。在今后的日子里，我们不仅要让书香溢满校园，还要让书香飘向家庭，让我们的阅读更丰富，让我们的生命更精彩！读书活动是全面提高教师专业素养的一个极其重要的载体。为进一步促进教师的专业成长，我校经过行政研究，确定了20xx年读书活动的主题为“书香润泽人生，教育启迪智慧”，努力打造书香校园。旨在营造热爱学习、善于学习的`读书氛围，帮助教师树立终身学习的理念，并切实转变理念，改进课堂教学方式，实现全面提升质量的目标。一、宣传发动重落实。为确保读书活动有效、深入、有序地开展，每学期都开展的专题读书活动目前已经形成了一定的常规制度，我校成立了以王建忠校长为组长，以副校级领导为副组长，中层、年级组长为组员的领导小组。领导小组根据活动目的，层层落实责任，分配任务，并制定了便于操作的活动计划，使得读书活动有计划、有检查、有总结，确保了读书活动落到实处，顺利实施。每个学期都有读书节活动方案，主题鲜明，详实可操作，并得到有效落实。各项活动形成了传统和特色，校园的文化底蕴得到了丰富，教师的综合素养得到了提升，学生的素质也得到了全面的发展。在校园网开辟读书专栏，及时报道开展的活动，另外拓展新兴的信息化平台微博，展示学校窗口，扩大影响。再者，校领导高度重视，教师培训活动的经费得到有效保障。二、教师读书荡涤智慧。根据教研员的学科推荐以及适合学校教师自主阅读的基础上，学校在寒假专题学习中为全体教师们购买了推荐两本好书《如何评课》、《教师的智慧》；暑假前夕又启动了主题“善读善择善思善行”的读书活动仪式，教科室下发了为教师精选的好书《留一块黑板》与《一盏一盏的灯》，分发人手一本读物供教师们精心、静心开展阅读。数学组十多位老师还在杨老师的建议下，学校专门添置了贲友林老师的最新著作《现场与背后》――以“学“为中心的数学课堂，利用教研组组织研讨，为改革数学课堂提供借鉴，原来数学也可以这么简单。要求教师上传校园网及博客交流至少每学期3篇读书心得和每月2篇教育随笔；每学期初组织至少一次教师读书沙龙活动，评比优秀读书笔记或先进个人，予以表彰；优秀文章推荐各级各类征文活动，定期编辑教师集，展示教育科研成果，本年度在校园网上共计发表读书心得三百多篇，教育案例不下百篇。三、提供平台展风采。为了更好的激发老师们读书的热情，营造良好的读书氛围，我们多次举办读书交流活动，形式多样、内容丰富。学校为老师们提供了一个展示自我的平台，让老师们的智慧碰撞火花。1、开展多层面的“读书沙龙”活动，畅谈读书感受。我校将每学期的第一个月定为“读书月”，首先要求教师自主阅读，写读后感，再在年级组内开展了“阅读体会”交流活动，组内教师将自己在阅读中的感受与收获与同行分享，最后再每个年级组推荐两位教师参加全校读书沙龙，交流读书收获。这样以点带面，有主题、有目的开展读书活动，营造读书氛围，培养读书习惯。2、举行“读书征文”与青年教师演讲比赛，交流研讨实践反思。自开展读书活动以来，我校教师积极、主动读书的风气逐渐形成。通过活动，一方面扬师德，树正气，激发教师的主人翁精神，另一方面通过这一平台锤炼基本功，提升自身素养，展示青年教师的风采。第八届校园读书节青年教师美文诵读18位青年教师经过激烈角逐和评委的认真打分，孙美玲、张茜、黄永刚三位老师获一等奖。12月初，校工会组织老师们将书中的理论知识应用于自己的教育教学实践中，并在实践中对照理论进行反思，撰写教育案例或征文，再组织青年教师开展了“践行社会主义核心价值观”主题演讲比赛，弘扬了教师乐于奉献、甘做人梯的高尚师德。四、学生读书乐在其中。1、书香校园建设：学校在每年的9月25日隆重举行书本跳蚤市场、现场猜谜等活动。并定时举办中华经典诵读活动、读书征文、手抄报评比、演讲赛、小组合作阅读竞赛等，在活动中让学生浸润书香。2、书香班级的建设：学期初各班进行书香班级的布置：包括每周一诗、每周荐书、流动书香、晨读暮诵、两分钟吟诵等；每周学生进行一定量的读书摘抄，期末进行优秀摘抄本的评比；学生积级撰写随笔，在教育在线上每班每月各发表至少三篇学生随笔。3、学生家中要求有一定量的藏书，书包内有书，班级书箱中有书，每天早上到校后进行晨读；学生每天在家里有一定的阅读时间，鼓励亲子阅读。学生要积级写随笔、做摘记、写读书心得，争当书香之星。4、每学期期末评选“书香班级”、“书香家庭”、“书香之星”。“静对好书成乐趣，闭看云雾会天机”，阅读让我们更快乐，阅读让我们更智慧！为进一步推动我校教育工作，激发学生读书热情，增长知识，活跃校园文化，营造校园的书香氛围。本学期，我校开展了为期一个月的“好书伴我成长，开启智慧人生”的读书节活动。读书节期间，各班创造性地开展读书活动，亲近书本，喜爱读书，学会读书，逐渐养成热爱书籍，博览群书的好习惯。通过读书节活动的开展，进一步提高了学生的思想觉悟和文化底蕴，有力地促进了星级班集体的建设，营造了书香校园，达到了活动的目的。现总结如下：一、深入宣传，营造读书学习的良好氛围。学校举行了隆重的启动仪式，随后各班召开主题班会、出主题黑板报、制作格言、名人名言，多渠道、深层次宣传读书的重要意义，通过宣传营造文化氛围，提高学生的认识，为落实读书节方案的各项活动奠定了基础。二、落实责任，确保读书节活动的顺利开展。为确保“读书节”活动有效、有序地开展，根据活动方案，落实责任。各班主任结合本班特色，制定了任务明确，便于操作的活动计划，形成有计划、有部署的读书活动，确保了读书节活动的顺利实施。三、丰富多彩的特色活动，促进学生读书乐趣。在读书节活动中，着眼于提高教育质量和促进学生的全面发展，以形成人人好读书，人人读好书的终身学习目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书学习活动，收到了较好的效果。（一）丰富了班级“图书角”。各班成立了班级图书管理小组，开展借阅管理活动，举行了好书交换活动，同学们形成了好书先读为快的愉悦读书氛围，畅游书海，各班洋溢着浓浓的读书气氛。（二）召开主题班会，不断把读书活动推向深入。按照活动方案分别召开了动员会、读书经验交流会、读书沙龙、古诗词诵读、读书节活动总结会等系列主题班会。在活动中，大家谈到了自己阅读的收获，并向大家推荐怎样选择好书，选择适合自己阅读的好书；怎样合理利用课余时间有序读书。通过交流，同学们互取所长，学到了更多读书知识和方法，加深了爱书、用书的思想认识，同时又促进了同学间读书竞赛活动的自觉形成。（三）举办了一次好书推荐活动。以班级为单位，发动每位学生开展“推荐一本好书”活动，有条件的可以将推荐的好书捐赠到班级图书角中，并借助此活动，丰富班级图书角。形成了“好书都来读，我来读好书”的读书氛围。（四）开展了“读书手抄报”评比活动三年级以上学生每人出一份以读书为主题的手抄报（介绍读书格言、摘抄名篇名段、抒发读书感受等），此项活动大大激发了学生读书的兴趣，不少学生创作的手抄报图文并茂，内容丰富，获奖人数近二十人。（五）举行了自制书签展览活动学生制作的书签设计新颖，富有创意，装帧精美，并配以意蕴深远的求知名言或座右铭，融趣味性、教育性、实用性于一体。（六）开展了“好书伴我成长，开启智慧人生”诗配画评比活动。此项活动的开展有效的提高了同学们的古诗文素养水平。（七）举行了读书演讲比赛活动此项活动的开展既促进了学生读书的热情，又提高了学生演讲比赛的水平。 （ 八）举办了一次读书征文活动。以“好书伴我成长”为主题，回顾读书对自己成长的影响，同学们的习作主题鲜明，语言流畅，富有真实情感。（九）开展美文大家读，读书笔记评比活动。学生不仅读，还把自己的收获记下来。如好词、佳句、精彩片段、读书感受、心得体会等等。（十） 评比“书香班级”，为树立榜样，激发人人参与的积极性。四、活动效果与改进之处1、初步培养了学生良好的读书阅读习惯、提升了修养。通过读书节活动，使每个学生“读好书，净化心灵，启迪人生”。通过读书反省自我、提升自我，成为一个有修养的人。2、通过开展读书节活动，班级的文化氛围更加浓厚。教室里，书声朗朗，歌声嘹亮。课堂纪律好转了，课间学生有事可做了，同学们能静心学习，小主人意识增强了，日常行为习惯也规范了。“读书节”活动虽已结束，但活动的开展，将对每个学生的健康成长产生深远的意义。读书学习活动是一项长期、有效、文明、健康的教育工程。今后，要进一步深入开展读书活动，营造浓厚的读书氛围，培养良好的读书习惯，倡导读书明理、读书求知、读书成才的新风尚，在全校形成人人读书的良好风气。与书相伴的人生，一定有质量，有生机；书香飘溢的校园，一定有内涵，有发展。“最是书香能致远，读书之乐乐无穷。”好书，像长者，谆谆教导；好书，似导师，循循善诱；好书，如朋友，心心相印。读书，让人积累语言，丰富知识，陶冶情操，受益终生。为配合我县教委举办的读书节活动，推动我校教育工作，激发学生读书热情，活跃校园文化，营造良好读书氛围，我校在9-10月份开展了为期一个月的“走进书籍，在阅读中快乐成长”读书节活动。我们的读书节活动宗旨是：在家庭、社会、学校营造热爱读书、支持读书、尊重读书、读书光荣的良好氛围，激发读书热情，感受读书快乐。我们的读书节口号是：让读书成为习惯，让书香飘满校园。一个月的时间已经过去，读书节即将落下帷幕，广大师生在短短的一个月时间里，不但提高了对读书的认识觉悟，丰富了文化底蕴，而且营造出书香缕缕的校园读书氛围。为了进一步推动读书活动，提高读书活动效果，使读书真正融入生活，成为师生们的日常行为习惯，现对读书节活动进行具体总结如下：一、深入宣传，营造良好读书氛围根据学校读书节活动方案，我校于9月10日举行了隆重的读书节启动仪式。邵校长致读书节开幕词，林老师宣读了读书活动倡议书，学校张贴了大量读书节宣传标语，各班以读书为主题设计墙报、出黑板报，创建了书香教室，营造了读书氛围。通过多渠道、深层次的强势宣传，我校在营造了浓郁读书氛围的同时，更使校园文化得到进一步提升，为深入落实读书节的各项活动奠定了坚实基础。二、落实责任，确保顺利开展读书节活动为确保读书节活动有效、规范、深入开展，我校成立了以副校长为组长的领导小组，构建了以政教处、少先大队部、图书室、后勤处、班级之间协同开展工作的活动网络，依据读书节活动方案，层层落实责任、分解任务，形成有计划、有部署、有检查、有总结的完整读书活动体系，确保读书节活动有效实施。三、精心组织，开展各项读书活动我校在读书节活动中，着眼于提高教育质量和促进学生全面发展，以形成人人好读书，人人读好书的终身学习为目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书活动，收到了非常好的活动效果。开展的具体活动包括：1．经典古诗文阅读与过关活动我校以班为单位，利用早读、班会等时间，进行了集体诵读经典古诗文活动。除学校指定的篇目外，各班还根据实际情况确定了主题背诵篇目，例如：描写春景的诗词，抒发思乡之情的诗词，描写塞外生活的诗词等等，在老师与同学们的共同努力下，同学们掌握的诗词篇目已远远高于教委与学校的要求。在广泛诵读的基础上，我校各班还开展了古诗文过关与评比活动，实现了人人过关的预期目标，评选出倪志强、蔡楚静等诵读小明星。通过经典古诗文阅读与过关活动，同学们感受到了祖国语言文字的韵律美，经典诗词的意境美，初步培养起良好的诵读习惯和爱好。2．“趣味读书”与“好书推荐”班队会活动读书节期间，各班广泛开展班队会活动，以趣味读书、好书推荐为主题，丰富读书形式，提高读书乐趣，扩大读书范围。同学们读书的兴趣与爱好被进一步激发，在趣味活动中，切实感受读书的快乐，为形成长期、广泛的读书局面奠定良好基础。3．漂流书活动我校各班均开展了漂流书活动，取得了良好阅读效果。通过1-3本书在班级中的流动，不同年级同学分别认识了童话中美丽的白雪公主，说谎话的皮诺曹，了解了历经苦难却传世佳作众多的李白、杜甫、陆游等名人，也共同了解了“红楼梦”、“西游记”、“三国演义”、“水浒传”四大名著及其作者。漂流书传递了知识、文化，也记载了同学们的认识、感受，一句句激励的语言，吸引了其他同学继续阅读，鼓励了更多同学传承文化，宣传文化。4．《改革开放三十年》征文活动在广泛阅读的基础上，我校开展了《改革开放三十年》征文活动。全校同学热情高涨，参与面广，文章质量高，经过筛选，优秀文章达到100多篇。畅谈读书的愉悦与收获，推荐自己读到的好书，介绍积累的读书经验，都成为大家写作的内容与方向。5．主题手抄报、剪贴报制作活动围绕读书节主题，结合自身读书活动，我校还开展了主题手抄报制作以及“我是快乐的小编辑”剪贴报制作活动。各班同学5人一组，协同合作，在四开图画纸上尽情抒发自己读书的情感与认识，在方寸之间展现了文字美与读书美。读书节活动即将结束，但与书相伴的人生才刚刚开始。随着读书节帷幕的徐徐降落，广大师生要进一步深入开展读书学习活动，在与大师对话，与高尚为伍，与经典为友，与博览同行中，建立起新时期“读书明理、读书求知、读书成才”的新风尚！为期一个多月的校园读书节在全校师生如火如荼的读书活动中圆满落下了帷幕。本届读书节以“书香沁润童年，阅读智睿人生”为主题。在校领导的关怀和指导下，教导处针对各年级学生的特点拟定了详细的读书节活动方案，各学区对读书节各活动都进行了精心的组织和安排。少先队在向全校师生发出了参与读书节活动的倡议书。学校利用校园广播对读书节活动进行了广泛宣传，并制作了读书节宣传栏，营造了浓郁的活动氛围。各班主任根据本次读书节的要求，在班上进行了再发动，再动员，鼓励同学们乐读书、勤读书、会读书、读好书。全校师生按照学校的统一部署，认真落实，积极参与了读书节各项主题活动。在为期一个多月的读书节活动中，学校开展了“亲子共读”每日一分享、“好书推荐会”、“读写绘”展评、“读书手抄报”展评、校园课本剧大赛、家庭朗诵比赛、师生读书征文、家庭朗读比赛等系列活动，在学校、家庭里形成了浓厚的读书氛围。近几年，xx小学努力构建书香校园，全体师生沐浴在书香中，徜徉在书海里，以好书为友，与先哲对话，我们惊喜地发现，读书让师生视野更开阔，气质更高雅，我们的校园充满着浓郁的书香气息，焕发出了勃勃生机。本届读书节虽然闭幕了，但师生们读书的热情并没有减退。希望全校师生一如既往地坚持多读书，读好书。让书香溢满校园，让书香陪伴我们成长！让我们一起感受读书的快乐！“书香润泽人生，阅读伴我成长”，本学期的五月份，我校举行了第三届读书节活动。一直以来，我们学校力求在孩子们心灵纯净空阔的少年时期，引导他们阅读经典、吟诵诗文，激发他们一生对文化的向往。我们努力营造积极向上、清新高雅、健康文明的校园文化氛围，激发了师生读书的兴趣，丰富知识，开阔视野，探求中华文化经典，已将我校开展的书香校园活动落到班级实处，创建了具有星光特色的书香班级。读书节的前期活动为1、前期在班级内建立“班级图书角”。班级图书角的课外书籍至少100本；书籍种类主要以文学作品、科技作品、传记作品、教育类作品为主；书籍分组摆放、整齐美观、小组管理；有书籍借阅评比奖励机制并能切实执行。2、“精美书签伴我读书”书签制作活动 。每个学生在班主任指导下，学会设计书签，制作书签在日常读书生活中使用。读书节具体活动安排为活动一：开展主题班会 。给每位学生发放《星光文化阅读手册》，在班级内开展了“与好书交朋友”为主题的班会，并告诉他们读什么书、掌握正确的读书方法，以培养良好的读书习惯。活动二：1、“哈，我是书中人物”活动。我指导学生根据“星光阅读手册”中的书目，进行多种形式的阅读。选出自己最感兴趣的人物装扮，要求符合原著描述，有明显的人物特征。提倡自制服装、道具。5月22日，孩子们身着自制服装道具，扮演书中人物一天。2、“图书交易活动”。在校园内再次掀起多读书、读好书的热潮，营造良好的读书氛围，增加学生的阅读量，使学生在阅读中开阔视野，增长见识，培养能力。给学生提供图书交换的时间和空间，拓宽图书借阅的渠道，让学生学会资源共享。进一步深化体验教育的思想，创设情境，让学生在体验角色的同时，学会交流、合作、关心他人、帮助伙伴；培养了学生的表达能力、组织能力、应变能力、理财能力，并提高学生参与社会实践活动能力。活动三： 分年级特色活动展示 ，我们二年级分别进行了诗配画展示和故事大王比赛 。“诗配画”展示为人人制作，诗词为学校必背103首诗词的内容， 孩子们都完成的很好， 5月4日至8日我们班出展板展示学生的获奖作品。 “故事大王比赛”班级内部进行了初赛，人人参与，推选出一名学生参加年级的总决赛。 5月7日中午12:30五楼会议室进行决赛，二年级学生并进场观看。活动四：“书香家庭”、“书香班级”“书香少年”的评选。我们班评选出了一位爱惜图书、热爱读书，节假日喜欢到书店、图书馆买书、看书，有良好的阅读习惯。 有较广的阅读视野，阅读量大；拥有自己的家庭小书架，有一定的藏书量。喜欢与别人交流自己的读书感受，能够把自己读到的好书推荐给其他人共同分享。能认真阅读学校和班级推荐的篇目，每天有三十分钟以上的阅读时间，读书时能认真做好读书笔记，善于积累，养成每天阅读书报的良好习惯。能积极参加班级、学校和上级主管部门组织的读书活动，在活动中表现优秀，能在全班起模范带头作用的书香少年。我们班还评选出了一个家庭成员具有良好的读书习惯，孩子能坚持每天30分钟以上的阅读时间，家庭坚持开展亲子阅读，有计划化的共读一本书。家庭成员爱书藏书，家庭根据各自的情况建立“家庭藏书屋”或“ 家庭书架”，有不少于100册的藏书量，家庭坚持每年购新书，有适合孩子的书籍和报刊杂志。家庭成员读有所获，尤其对孩子在品德修养、教育成长等方面有较好的影响。孩子品行表现良好，学业优良的家庭为书香家庭。以上就是我们班级的读书节活动总结。指尖轻触书页，那些字里行间的魅力总能叩击人的心灵。它给予人“看山是山”的了然，将大千世界的纷呈收拢在寸尺之间。那又是“看山不是山”的悠远，将世间那些未曾谋面的美好凝为具象的答案。为了能让学生进一步了解书中的智慧，感受文字背后的启迪，X月XX日，作为xx小学读书节系列活动之一，学校邀请家长志愿者参与到“朗读者”的行列当中，向孩子推荐好书，并朗诵其中喜欢的片段。下午的队活课还未开始，每个班级门口就都迎来了一位位“特别的老师”，原来孩子们日常生活中熟悉的“爸爸”“妈妈”们今天走进了学校的课堂，将为他们带来一场场饕餮的阅读盛宴啦！不待老师们一一介绍他们是谁，班级中就已经纷纷响起热烈的掌声，孩子们对于家长们的朗读个个充满了好奇和期待。家长志愿者们经过精心的准备，或独自朗诵，或和自己的孩子相互配合，从不同的角度带领着学生领略着书中的无穷魅力：有趣生动的绘本是孩子们最喜爱的，看着一幅幅图片被赋予文字，他们仿佛也张开梦的翅膀，探索起书中的世界；贴近学生日常生活的儿童文学是“接地气”的典范，一个个鲜活的人物借由家长志愿者的朗读而来，聆听这些故事间，他们似乎早已与书中的主人公成了无话不谈的朋友；朗诵的书目中自然是少不了中华经典的，古文中的哲理虽然深邃，却在“老师们”的口中变成了如同伊索寓言般生动的故事，那些传承千年的处世之理不再是书上看起来晦涩的文字，深入浅出的解读让孩子们频频点头称是。亲子阅读进校园作为读书节系列活动中的传统，一直以来都受到家长和学生的一致认可和推崇，也因此，在xx小的校园里，这样家长引领孩子阅读的方式其实已在潜移默化中蔚然成风，相信在这样的书香浸润下，xx小的学子一定能在阅读中，看见世界各个角落不同的风景，与那些巨人的思想、智慧对话。六月的花最香，六月的歌最甜！xxxx年5月31日，回民区光明路小学迎来了“踏歌光明超越梦想”庆六一读书节暨艺术节表彰会活动，教育局领导，女神大酒店经理、家长代表和孩子们齐聚一堂，共同度过这快乐的节日。我们举行了丰富多彩的活动来庆祝这个属于广大少年儿童的节日。今年的文艺演出，同学们认真准备，节目质量很高，得到了广大家长及同学们的好评。一、幸福的时刻：表彰优秀学生在庄严的鼓乐声中，优秀中队辅导员，三好学生、优秀少先队员，干部等受到了表彰；书法绘画摄影大赛获奖者，阅读之星和书香家庭，得到了奖状。《我是一座桥》大型诗朗诵获得了自治区、呼市两级“大中小学生纪念抗战胜利70周年诵读比赛一等奖”，我们为参演学生颁发了奖状和奖品！在鲜红的队旗下，在红领巾的映衬下，在奖状证书的光辉里，孩子们的笑脸熠熠生辉，一种神圣的喜悦洋溢在孩子们的心胸，多么幸福的时刻啊!二、快乐的时刻：文艺演出展示风采今年的文艺节目大部分是队员们自己编排的。他们各尽所长：《开场舞》啦啦操；一年级的舞蹈《彩虹的约定》;二年级的韵律操《足球宝贝》;三年级的经典诵读歌舞《三字经》和葫芦丝演奏《月光下的凤尾竹》，张稚晗的独唱《小长今打秋千》，音乐老师石宝玲的独唱《阳光路上》;四年级的歌舞《古诗联唱》、古筝演奏《春到拉萨》;五年级的相声《新闻晚知道》、拉丁舞;六年级的T台秀和歌曲《时光煮雨》，为大家带来了精彩的视听享受，充分展示了新时代少年儿童蓬勃向上的精神风貌。这些精彩的节目都是通过教师指导的，每一个节目水平都很高，充分的展现了学生们的特长。今天的校园里一阵阵欢欣雀跃，每个参与的孩子都在活动中得到了锻炼，体会到了童年的快乐。我们都在参与中充实了自己，加强了班级的凝聚力，都度过美好的节日时光。这才是本次活动的宗旨。这两个多小时的文艺活动在愉快的气氛中结束了，但是孩子们留下的笑声还荡漾在校园中，整个校园似乎也变得更加明媚和朝气蓬勃。可以说，今年的“六一”，作为活动的组织者，虽然我们付出了许多劳动，但能让孩子们度过了一个愉快的节日，看到同学们脸上洋溢着灿烂、幸福的笑容，我们的辛苦是值得的。xx小学启动读书节活动，以“世界读书日”为契机，营造“读书好、好读书、读好书”的浓厚氛围，多举措建设书香校园。健全读书阵地，让学生“有书读”。图书室定期购进图书，组织学生规范借阅；各班级建设“书香小屋”，通过学生家中藏书、教师推荐书籍等途径，精心建设班级图书角；每月开展一次图书漂流活动，保证图书及时更新。规划读书时间，让学生“有空读”。抓好每天晨诵、暮省工作，晨诵以经典诵读为主，暮省以自由阅读为主；认真落实好每周一节的阅读课，组织落实好学生节假日读书活动，充分利用课后服务时间指导学生阅读，让“闲暇”时间产生最大的读书效益。强化读书指导，让学生“会读书”。通过教师引领、典型带动、活动推进等措施，提高学生的阅读能力。语文教师根据学生年龄特点加强指导，解决“读什么”“怎么读”的问题，让学生学会读书。完善读书机制，让学生“爱读书”。 学校健全读书评价机制，强化阅读管理，实行“五星级”评价方式，采取通过阅读测试，不断升级的举措，解决“读书一阵风，过几天就放松”的现象，以“评”促“读”，提高学生读书的积极性和主动性。开展读书活动，让学生“乐读书”。开展“读好书，快乐成长”演讲比赛、、演讲会、读书成果展示活动、藏书大王评选、读书之星评选等活动，激发学生读书兴趣，以活动促阅读，推进书香校园建设内涵发展。有一种说法是：你有一个苹果，我有一个苹果，交换吃了，各自只吃了一个苹果。但如果你有一本好书，我有一本好书，交换读了，各自都读了两本好书。正值我校读书节开展得火热之际，为了更好地营造浓浓的读书氛围，打造读书人的形象，把读书节更进一步推向高潮。我校结合自身的实际情况，进行细致周密的策划，于10月底举办了大型的“红领巾书市”活动。下午两点整，随着学生们的一阵欢呼声，z小学“红领巾书市”隆重开张了。头戴博士帽的两只小老虎威然站在大门两侧，它们在彬彬有礼地欢迎客人们的到来。教学楼上悬挂着大红条幅“创建书香校园，感悟快乐读书”，为“书市”增添了几分浓浓的书香。操场上锣鼓喧天，彩旗飘扬更给“书市”披上了节日的盛装。六块展板一字儿摆开，展现出百家争鸣的景象。一块展板体现一个主题，一个主题代表一个班级的力量，一股力量托起了一片希望。六个年级六块展板，六块展板六片阳光，六片阳光表达了二千多名学生读书的热望。别忙再向前走，出现在眼前是同学们精心制作的书签、封面、书本，琳琅满目的手工作品，让你眼前一亮。一张张小小的借书卡承载着同学们阅读的渴望，一个个别致独特的封面展示了同学们过人的智慧，一本本精美的小书架起了同学们成功的桥梁。书市上最强眼的是一个个象模象样的书屋。“心动书苑”、“文学斋屋” “书虫阁”吸引了大批的仁人志士；“文学书社”、“完美书屋”、“轩墨斋”的门前，车水马龙、人山人海；“诚信高于价格”、“好书不贵，买一送一”更是让人蜂拥而至、水泄不通。虽然书市开得是热闹非凡，但从现场看，仍是一片井然有序。每班学生分成两批，一批蹲点本班“守株待兔”变成看守摊位的卖主；一批外出“主动出击”成了寻觅好书的买主。班主任全部到位，关注活动秩序和交换的有效性，随时调整学生之间可能产生的交易纠纷。大队部配合政教处调控整个书市的秩序，法制办时刻警惕一切可能发生的安全隐患。学生以自己的书桌为柜台，柜上各类书籍摆放整齐并且明码标价：一元区、三元区、五元区，还有非卖品仅供传阅。顾客可根据自己的情况自由选择。“小小书屋，微笑待客”、“走过路过，千万不要错过”、“这里有经典的图书，这里有优质的服务”……五花八门的宣传广告和招揽顾客的叫卖声，令人蠢蠢欲动。同学们在各班的书摊前流连、涌动，喇叭里还不时公布各班的交易金额来推波助澜。一时间，叫卖声、讨价还价声此起彼伏；欢笑声、叫好声不绝于耳。如火如荼的书市迎来了全市二十一个县市区的领导莅临指导，新颖、独特的书市令各位领导耳目一新，领导们为孩子们匠心独运的手工制作竖起了大拇指，被孩子们对书的特殊热情所感染，情不自禁地发出了啧啧赞叹，领导们当场就给予了高度的评价，充分肯定z小学“红领巾书市”举办的成功，并提出“学z小学，赶z读书”的响亮口号。通过本次活动，不仅让学生和他人一起分享了读书的快乐，而且锻炼和提高了学生自我管理能力、组织能力和交往能力，初步培养了孩子们的商品意识和经济头脑，在校园内创设出了恬静的读书环境、营造出了浓厚的读书氛围。更让人欣慰的是，我们在与学生交流书市感受时，有些学生说他们从此也知道了父母挣钱养家糊口是多么的艰辛，同时我们的书市活动又塑造了学生一颗颗感恩的心。总之，“红领巾书市”以它独特的方式，掀起了z小学读书的热潮，以它独特的魅力塑造z小学读书的灵魂。【小学读书节活动总结15篇】相关文章：1.
小学读书节活动总结2.
校园读书节活动总结3.
幼儿园读书节活动总结4.
读书节校园活动总结5篇5.
读书节校园活动总结3篇6.
读书节校园活动总结三篇7.
读书节校园活动总结九篇8.
市校园读书节活动总结五篇9.
关于读书节校园活动总结4篇教师读书活动总结模板汇总五篇总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，因此，让我们写一份总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？以下是小编帮大家整理的教师读书活动总结5篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。“xxx”社团创建的目的在于通过培养孩子的阅读兴趣，唤醒孩子对真、善、美的追求，并在其过程中让孩子真正爱上阅读，为孩子的心灵点亮一盏明灯。通过绘本的教学来滋养孩子的心灵，从而实现美人之美，美美与共的和美教育。一学期的活动让孩子们受益匪浅，回顾总结如下：一、组织好每位成员，认真参加每次活动每周三下午两节课后，孩子们就会按时来到教室，充满期待地等待着今天要分享的绘本故事，不无故缺席。学生喜爱阅读，让书成为他们的朋友。二、与书为友，在阅读中提升能力书中的语言生动且简单，内涵丰富，学生听说读写能力有所提高，在阅读过程中不断提升语文素养。通过主动阅读、交流阅读等形式，激励学生开口说、认真听、乐于读、用心写。学生在一本本幽默诙谐、耐人寻味的故事的引导下，轻松愉快地享受着阅读所带来的快乐和满足，不知不觉地进入阅读构建的精神殿堂。三、丰富多彩的活动内容让孩子们受益匪浅学生充分发挥自己的才能，他们对社团活动有着巨大的热情，享受生活的乐趣，感受生活的气息，去触摸生活的脉搏。通过本学期的社团活动，学生学到的不只是知识与才干，更多的是思想上的长进和人格上的成熟。因此，我们的“xxx”社团真正地让孩子们的童心、童趣得到了展示的平台，使每位成员都成了爱阅读、爱讲故事的孩子。淡泊以明志，宁静以致远。承担着“立人”职责的教育工作者就应静得下心来，学习，思考，丰富知识，陶冶情操，让自我徜徉在思想和知识的海洋中，多一些书卷味儿，少一分铜臭气；多一分深邃，少一分浅薄；多一分高雅，少一分世俗。但是，在这个充满喧嚣与浮躁的时代，有多少人又能够做到这一点呢？许多处于社会转型期的教师也和其他人一样，一天到晚忙忙碌碌，把职业当成了谋生的手段，迷失了自我，让理想离自我越来越远。所以读书，让教师更加丰富；读书让教师更具魅力；读书能够使我们在人生的道路上少走弯路，使我们更透彻地领悟教育真谛，从而更加成熟。“多读方知书中味，勤写始觉笔有神。”因此教师的成长离不开读书，作为一个新时代的人民教师，没有学习新的理念和方法，课堂将会变得那么空洞和无趣！一向以来学校都注重培养我们教师的读书习惯，透过读书提高我们教师的个人修养，积淀自我的文化底蕴，让书香飘满校园。一年来，我认真贯彻柳州市教师阅读年的精神和学校的读书活动方案，认真制定阅读计划。按照计划，我认真阅读了必读和推荐读的书目。我将一年来的具体做法总结如下：一、利用课余时光学习，提高自我的理论知识每一天坚持抽时光读书，认真做好笔记，每个月撰写4～6篇读书笔记以及读书心得。透过读书，我学会了怎样正确地去引导教育孩子，读书使我再提起笔来写些什么，不再会觉得那是一件难事。我要做个真正的职业读书人，从书中汲取更多的营养，再把这些营养输送给我的学生们。二、用心参加学校的每月的主题读书活动，丰富自我的读书生活学校认真落实了读书活动方案，开展了丰富的读书活动。我用心参加学校每个月开展的主题读书活动。这些活动分别有“好书我推荐”、“我读书，我快乐，我成长”的征文活动、“好书我交流”、“好书我导读”、“读书随笔”、“读书名言”、“读书与成就”的论坛活动、“讲述我的教育故事”、“阅读、工作、成长”演讲等主题活动。按照学校要求，我们每个月都将自我的学习心得上传到学校的网络硬盘上，与其他教师进行交流。这种跨越空间的交流方式提高了我们教师学习的兴趣。三、用心参加各项培训，提高自身素质我用心参加学校组织的寒假、暑假和平时观看读书光碟等各项培训活动，并且仔细倾听，认真做好笔记，及时记下点滴收获。培训结束后，都能按要求写一篇学习心得。提高自我的理论认识，并把这种知识运用到教学中去，收到了很好的教学效果。在这天这样一个瞬息万变的时代，知识的更新无时无刻，作为一名教师，对于教学务必全身心的投入，务必学习学习再学习，读书读书再读书，这样我们才能用智慧教出趣味，用新观念育出不一样的人才，快乐地生活，快乐地工作，真正做一个享受教育的阳光教师！我一向认为，一个人的精神发育史实质上就是一个人的阅读史，而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。在必须好处上说，读书就意味着教育，甚至意味着学校。教师的读书不仅仅是学生读书的前提，而且是整个教育的前提。如何做一名合格的教师？自我只有不断学习，更新观念，与时俱进，努力提高自我的业务水平和理论知识，才始终是一名合格的教师。教师读书当然不仅仅是为了学生。随着新课程改革的实施，教师“一言堂”已全盘否定，学生是学习的主体，教师是学生学习过程中的引导者，教师要成为研究者、专家和名师。在提倡素质教育的这天，学校、家长对教师要求高，对学生的期望高。而学生又自我却无所谓，在这样的状况下，我们就应怎样做教师？这是我们经常谈论的话题。有时我们自我都觉得茫然，束手无策，不明白如何去教学生。在学校的读书活动中使我受益匪浅。现将个人体会总结如下：首先，敢于正确应对自我，认识自我。和几十个学生比起来，我们不如学生的地方实在太多了，学生在某个方面的知识可能远比我们丰富的多，这是个事实。总之，让学生了解一个真实的你！其次，做一个有丰富业余爱好的人。一个人在工作之余要有一两种业余爱好，这是用心休息，也是提高自我生活情趣的必要的手段，如果整天只明白工作，那他的人生将是多么单调和乏味啊。一个有情趣的老师，他的生命质量才是高的，也才可能得到学生的亲近。谁也不愿意与一个索然寡味的人去和谐地沟通。谁也不愿意与一个远离自我生活的人去沟通。第三，做一个善于反省的人。“中国文化中有一个词是‘反省’，荀子曰：君子日三省乎己。长期以来，我们的教学，包括我们的学生，包括我们教师自我，对自我的长处和短处其实自身都有较全面的认识，但是真正会去反思还比较少。对于教师来说，反思是一个用心的思维活动过程，同时也是用心的行为改善过程；让教师自我承担起学习和潜力提高的职责，在整个学习过程中教师具有学习的主动权和自主权。第四，新课改下，要转变班级的管理理念和方式。新课改一个鲜明的特点是：由以前关注学生所学的“知识”到此刻关注学知识的“学生”。这种关注点的转移以及“学生中心理念”的确立，使教学领域的改革取得了较大成效。然而，班级管理改革却相对滞后，一些不科学、忽视学生“自主性”、限制学生用心性的管理方式依然存在。滞后的班级管理改革制约着新课改的整体推进，因此班主任务必要按照新课改的要求彻底转变班级管理理念和方式。第五，要摆正位置为学生的服务，就应以平等的人格对待学生。服务的好坏要学生来评价。教师还要提高服务手技能和态度，把学生作为服务的对象，要理解学生，站在学生的立场上去看问题，这样才能更好的为学生服务。在为学生服务的过程中，我们有好的心态，学生就会心存感激。当学生学会感激之后，才会醒悟，才会更好的回报教师。总之，读书活动，给了我很大的'影响，其中的新理念，新方法，新推荐，都有其独特的内涵，今后我还会不断地学习、充实、发展。各位领导、同行们：一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平，一个人的精神发育史实质上就是一个人的阅读史。在一定意义上说，读书就意味着教育，甚至意味着学校。教师的读书不仅是学生读书的前提，而且是整个教育的前提。作为一名合格的教师，自己只有不断学习，更新观念，与时俱进，努力提高自己的业务水平和理论知识，才始终是一名合格的教师。教师读书当然不仅是为了学生。随着新课程改革的实施，教师“一言堂”已全盘否定，学生是学习的主体，教师是学生学习过程中的引导者，教师要成为研究者、专家和名师。在提倡素质教育的今天，学校、家长对教师要求高，对学生的期望高。而学生又自己却无所谓，在这样的情况下，我们应该怎么做教师?这是我们经常谈论的话题。有时我们自己都觉得茫然，束手无策，不知道如何去教学生。在学校的读书活动中使我受益匪浅。现将个人体会总结如下：首先，敢于正确面对自己，认识自己。和几十个学生比起来，我们不如学生的地方实在太多了，学生在某个方面的知识可能远比我们丰富的多，这是个事实。总之，让学生了解一个真实的你!其次，做一个有丰富业余爱好的人。一个人在工作之余要有一两种业余爱好，这是积极休息，也是提高自己生活情趣的必要的手段，如果整天只知道工作，那他的人生将是多么单调和乏味啊。一个有情趣的老师，他的生命质量才是高的，也才可能得到学生的亲近。谁也不愿意与一个索然寡味的人去和谐地沟通。谁也不愿意与一个远离自己生活的人去沟通。第三，做一个善于反省的人。“中国文化中有一个词是?反省?，荀子曰：君子日三省乎己。长期以来，我们的教学，包括我们的学生，包括我们教师自己，对自己的长处和短处其实自身都有较全面的认识，但是真正会去反思还比较少。对于教师来说，反思是一个积极的思维活动过程，同时也是积极的行为改进过程;让教师自己承担起学习和能力提高的责任，在整个学习过程中教师具有学习的主动权和自主权。第四，新课改下，要转变班级的管理理念和方式。新课改一个鲜明的特点是：由以前关注学生所学的“知识”到现在关注学知识的“学生”。这种关注点的转移以及“学生中心理念”的确立，使教学领域的改革取得了较大成效。然而，班级管理改革却相对滞后，一些不科学、忽视学生“自主性”、限制学生积极性的管理方式依然存在。滞后的班级管理改革制约着新课改的整体推进，因此班主任必须要按照新课改的要求彻底转变班级管理理念和方式。第五，要摆正位置为学生的服务，应该以平等的人格对待学生。服务的好坏要学生来评价。教师还要提高服务手技能和态度，把学生作为服务的对象，要理解学生，站在学生的立场上去看问题，这样才能更好的为学生服务。在为学生服务的过程中，我们有好的心态，学生就会心存感激。当学生学会感激之后，才会醒悟，才会更好的回报教师。总之，读书活动，给了我很大的影响，其中的新理念，新方法，新建议，都有其独特的内涵，今后我还会不断地学习、充实、发展。为进一步检验教师读书情况，引导教师静心读书，深入思考，增长知识，开阔视野，加速实现自己的专业成长，提高教师队伍素质，促进校园文化建设，，给教师搭建了一个相互交流和学习的平台，4月11日在阶梯教室举行“读教育名著做智慧教师”为主题的演讲活动10位年轻教师登台激情演讲，老师们一个个热情洋溢，慷慨激昂，比赛现场精彩纷呈，高潮迭起，充分展示了老师们教书育人、积极进取的精神风貌。或者表达读名著、铸师德、做人民满意的教师的决心，或者和大家共同分享读名著的快乐心情，或者畅谈研读教育名著、提升人生境界、感悟教育艺术方面的收获等。现场气氛热烈，全体教师参加了此次比赛，听众听得认真，不时报以热烈的掌声。真正营造了读书氛围，让广大教师从优秀作品中汲取营养，开阔视野，丰富知识，从而提高教师的文化底蕴和文化修养，使教师成为“有思想的教育者”。积极学习教育理论，更新教育观念，丰富教育智慧，促进教育创新。进一步搭建了教师交流平台，切实解决了教育教学中的问题，实现教师专业水平和学校办学品味的同步提升。创建了学习型组织，以教师的读书行为引领学生形成良好的读书习惯。“腹有诗书气自华”，是读书让教师们对学生有了更多的爱，是读书让教师们不断解决工作中的困难，是读书让教师们改变教学观念，变厌教为享受教育……是的，教师在读书中成长!我们一定会坚持阅读教育名著，提高自身素质，正师风、强师德，让读书成为教师生活的习惯，让读书伴随教师成长，让书香充盈北寨小学的校园。经过激烈角逐，评出等一等奖2名，等二等奖3名。并给予一定的物质奖励。本学期，我校根据教培研中心的安排，适时安排教师利用寒假读一本书活动。旨在引领全体教师从自身做起，从点滴做起，培养浓厚的学习兴趣，养成良好的学习习惯，探索科学的学习方法，树立终身学习的理念。针对教师的教学和教育工作的需要，学校挑选了郭思乐《天纵之教》一书、使教师能够从中了解生本教学动态，学习新的教育方法、增强教学的本领。在读书的基础上，学校定期组织的读书心得交流和研讨活动，使教师们能够在短时间内学习、解惑。一、积极组织发动，宣传 读书活动的精神实质，使每一位教师都切实领会活动的目的、要求及要达到的具体目标。召开教师会，宣传活动的内容和要求，明确各项活动和各个环节的具体目标。二、制定切实可行的措施保障，确保活动持续有效的开展。有活动制度的约束和指导，使教师普遍感到目标明确、任务具体、做起来易行。三、建立学校、教研组、教师三级网络。学校负责整个活动的资料、资金、场所保障；教研组负责组织教师参与、实施；各位教师积极响应，有目的、有计划、有步骤地搞好阅读、研究、撰写论文、读书心得等各项工作。四、此活动的开展，有效地促进了教师专业的发展，提高教师的科研能力。通过活动，使教师们在知识的海洋中遨游，感受教育大师的风范，领悟素质教育的真谛，提高文化知识素养，增强教育管理的水平，对科学研究的认识越来越深入，课题研究的水平逐步提高。青少年文明行为养成，直接关系到中华民族的整体素质。为加强青少年文明行为养成教育，提升青少年文明素质，根据教育局《关于在全体学生中广泛开展“文明美德伴我成长”主题教育实践活动通知》的要求，我校认真组织开展了此项活动。一、学校基本情况我校现有学生280多人，教职工18人。近年来，学校始终倡导“以人为本，使每一个孩子接受良好教育和发展，为学生的一生服务”的育人理念，提出“把大事做细，小事做好”的管理思路，把“提高教学质量，打造一流师资队伍，彰显校本特色”作为工作重点，致力于人文校园、网络校园、书香校园、绿色校园的建设。努力做到立足高起点、追求高品味、达成高目标，培养情感、激发兴趣、张扬个性、注重创新，让文明美德教育特色更好地彰显。高品位、高质量的办学成果更快成熟，逐步实现符合素质教育根本要求教育现代化水平日趋提升，具有鲜明特色的农村小学。二、成立活动小组，精心组织实施为使“文明美德伴我成长”主题教育活动取得实质性的效果，我校认真制定了活动方案，成立了由校长任组长，全体班主任为成员的读书活动领导小组，具体活动由学校教导处全面负责组织实施。同时利用红领巾广播站、班级黑板报、国旗下讲话等时间大力开展文明礼仪的宣传活动，营造了良好氛围。三、注重行为矫正，创建文明校园1、教师做好示范，言教身教并举在本次活动中，我校首先利用教师例会组织全体教职工学习了上级文件和本校活动方案，提出了以“教师礼仪规范学生礼仪、以教师文明带动学生文明”的倡议。要求教师首先要注意自身形象，为学生做好表率，如不随意谩骂学生，见到地面上有杂物主动弯腰捡起来……在老师们的带动下，同学们的主人翁意识、团结意识、文明意识更强了。2 、采取多种形式，强化文明教育一是设立礼仪岗，一日几查。在校门口设有礼仪示范监督岗，每天检查学生的仪表。值日师生利用课间时间检查校园不文明言行，及时制止，帮助改正，其记录作为考核文明班级和文明学生的重要依据 二是利用国旗下讲话，一周一讲。本学期国旗下讲话全部以文明礼仪为内容，每周安排教师或学生进行演讲。同时我们每周还对上周文明礼仪等检查情况进行小结，评出文明班级，颁发流动红旗。三是利用班队活动课，开展文明教育。 3月下旬，我校举行“文明美德伴我成长”书法、绘画比赛活动(美术组负责)。另外，我校教导处和少先队一起，结合学生的思想实际，以“文明美德伴我成长”为主题开展了一系列中队主题观摩活动，受到了较好的效果。 四是开展“文明美德伴我成长”读书征文评比活动。3、家校结合，形成教育合力家长是孩子的第一位老师，家长平时的言谈举止以及对子女的要求等，会产生潜移默化的影响，并直接在孩子身上发生作用,家长良好的文明礼仪形象、家庭的文明礼仪气氛是十分重要的。我校通过家长会及时把学校“文明伴我成长”主题教育活动的情况和要求向学生家长通报，印发了一些相关资料给家长，要求他们配合学校加强子女的教育，提高文明礼仪教育的实效。通过学校、家庭、社区的共同努力，学生良好的文明习惯正在逐步养成。4、建立激励机制，确保活动长效性及时总结、彰显正气是推进文明教育不断完美的手段。我们准备对“文明伴我成长”主题教育活动中行为表现优秀的师生及家长，工作出色的班级进行表彰。开展“十佳文明之星”、“文明家长”、“文明教师”、“文明家庭”、“文明班级”的评选活动，推动“文明伴我成长”主题教育活动向纵深发展，形成长效机制。通过“文明伴我成长”主题教育活动的开展，我校学生的文明礼仪教育取得了一定的成果。同时，我们也清醒地看到，不文明的现象在校园还是时有发生。我们知道文明礼仪行为的养成需要一个长期的过程，需要不断地矫正和必要的监督。因此在今后的工作中我们还将把这一活动长期坚持下去，通过各种方式将文明礼仪意识内化为学生日常学习和生活中的自觉行动，形成人人讲文明话、做文明事、当文明人的良好风尚，让文明之花香飘校园。【教师读书活动总结模板汇总五篇】相关文章：1.
实用的教师读书活动总结模板汇总7篇2.
学生读书活动总结模板汇总5篇3.
教师读书征文活动总结4.
教师节给教师活动总结模板汇总9篇5.
教师节给教师活动总结模板汇总九篇6.
关于教师节给教师活动总结模板汇总9篇7.
读书活动总结8.
实用的教师读书活动总结四篇学校母亲节活动总结总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性的经验方法以及结论的书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，因此我们需要回头归纳，写一份总结了。那么你知道总结如何写吗？下面是小编整理的学校母亲节活动总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。为进一步加强少年儿童思想道德教育，弘扬中华民族敬老爱幼的传统美德，让学生了解母亲为自己成长所付出的艰辛，理解母亲对自己的期望，懂得如何去感恩，如何去关爱他人、关爱社会，根据县团委安排，我校大队部在“母亲节”来临之际布置了活动方案，开展了“温馨五月天，感恩母亲节”系列活动，以引导学生了解母爱的伟大，并用真心和行动来回报母亲。此次活动分为“宣传教育”和“践行实施”两个阶段。5月__日下午班会课时间，各班开展了《妈妈，您辛苦了!》主题班会，进行了感恩教育动员，引导学生积极畅谈对感恩的认识和感受。班主任组织学生进行了“算算亲情帐，感恩父母心”活动，看自己一天、一周、一月、一学期、一年或从小学到中学、高中、大学阶段要花父母多少钱。并组织学生传唱《感恩的心》、《烛光里的妈妈》等感恩歌曲，加强对学生进行感恩教育。在5月_日“感恩节”践行实施阶段，各班安排学生回家为自己设计一种感谢妈妈的方式，如：向妈妈说一句真诚的问候或祝福;为妈妈捶一捶背;为妈妈洗一洗脚;帮妈妈做一些力所能及的家务活;送给妈妈一个深情的拥抱;我为妈妈唱一首动听的歌……并建议3―5年级同学悄悄地收集妈妈的信息，并把它记录在自制的亲情卡上，不时地给妈妈送上一份意外的惊喜!如：最想对妈妈说的话、妈妈的姓名、妈妈的生日、妈妈的兴趣、爱好、妈妈最喜欢的食品、妈妈最快乐的事、妈妈最想做的事、妈妈最大的心愿……除此之外，还布置了“给母亲写一封感谢的信”的家庭作业。我校还利用周一的升旗仪式上国旗下讲话及“红领巾”广播站进行了题为“用行动感恩”的主题教育活动，进一步激发学生的感恩之情。母爱无边，让学生懂得感恩，做一个心存感激的人。通过这次活动，爱的种子深深的埋在了每个人的心中，同学们纷纷表示要发奋学习，用优异的成绩来报答母亲的爱，用实际行动来报效祖国培育之恩。母亲节来临前夕，xx实验学校在全体学生中组织开展了“感恩母亲”系列教育活动。活动旨在教育学生知恩、感恩，从孝敬父母开始，做个心中有爱、心中有情的好孩子。各班利用班级黑板报介绍“母亲节”的由来及意义，号召学生在“母亲节”当天给母亲打一个问候电话祝福母亲节日快乐，或者给妈妈写一封感谢信，表达感激之情。同时，让学生亲手制作贺卡，回家时献给自己的母亲。一个个独具创意的精美贺卡满载着孩子们对伟大母亲的爱戴和感激之情，召开“妈妈，您辛苦了”主题班会，会上，同学们诉说着一个个感恩父母的故事，抒发感恩父母的真挚情感，展望回报父母的美好愿望。让学生在家为父母做力所能及的家务。如帮父母打扫一天卫生、为父母捶捶背、倒杯水等等，通过这些活动，让学生感受父母的辛劳，领悟感恩关键在行动。近年来，xx实验学校抓住“三八节”、“母亲节”、“父亲节”、“教师节”、“感恩节”等节日对学生进行感恩教育，力图让学生在活动中教育自己做一个懂得感恩父母和社会的人，收到了良好的教育效果。“谁言寸草心，报得三春晖”，5月14日是母亲节。近日，xx第十五中学以“母亲节”为感恩教育契机，在学生中广泛开展“体会母爱，感恩母亲，弘扬美德”的活动，让学生在活动中感受浓浓的母爱，感悟浓浓的亲情。利用校园广播、宣传栏、手抄报等途径向学生介绍母亲节的由来，歌颂母爱的伟大，提醒学生要利用母亲节向母亲表达爱心。同时，向学生发出书面倡议，在母亲节这天为母亲做五件事：让母亲收到自己亲手制作的节日贺卡；写一封信表达对母亲的热爱和关心；帮助母亲整理家务，体会母亲的辛劳；给母亲照一张相，祝愿母亲永远年轻；送给母亲一只康乃馨，表达儿女对母亲纯洁的爱和对母亲辛勤付出的感激。以班级为单位，5月8日召开了“感恩母亲教育”主题班会，形式多样，让学生在诉说自己观察到的真实故事，畅谈母亲的舐犊情深，进而逐步认识到母爱的细腻和柔和。同时讨论在母亲节送给母亲怎样的礼物，为母亲做些什么，以及今后如何把对母亲的爱与感激融入学习和生活中。观看“二十四孝图”，在学生中展示古今中外孝敬母亲的真实典故，教育学生从我做起，关心母亲，帮助母亲做一些力所能及的事。为弘扬中华民族的传统美德，让学生懂得感恩，养成孝敬父母的良好品德，5月8日，xx小学组织开展了“感恩母亲节，弘扬母德”系列活动。升旗仪式上，学校向全体同学发出倡议。在母亲节期间，用最亲切最真诚的话语向母亲表示感谢及祝福；为母亲担起家务；献上一份礼物，给母亲一个意想不到的“惊喜”，让她的脸上绽开幸福的笑容。班队会上，各班主任组织召开了“感恩母亲节”主题班会，班会形式多样，节目丰富多彩，让学生更深地了解了母爱的无私、伟大，懂得了爱的责任与奉献。本次感恩母亲节系列教育活动，使全体学生树立了感恩之心，相信他们一定能将感恩的心融入到生活的方方面，做一个感恩父母、感恩他人、感恩社会的人。一、活动目的及意义：为进一步丰富校园文化建设,把伟大的母爱推广到社会上去，进行亲情传达，感恩教育。感谢母亲，提醒每个人都再一次感恩母爱，让更多得人都能铭记母爱的伟大。大家平时很少对父母说“我想你们了”，“谢谢你们”等等感激的话语，可母亲节当天，大家不但说了，而且说了很多。这不但与父母沟通了感情，促进同学之间的交流，也增强了一份责任心与使命感。二、活动时间：5月11日(5月的第2个星期天)三、活动地点：临潼东三岔路口四、活动内容：(一)前期准备1、做一份海报，买若干气球或红花。2、做一条横幅(长10米左右)。3、提前一天去临潼东三岔联系，协商帮助我们解决电源问题。并与临潼市区城管局联系，以免受到阻碍，影响活动进行。4、准备一音响和一笔记本电脑或P3下载一些有关感恩母亲的歌曲。(二)活动流程：1、5月11日早上7点开始在预定地点集合，把所需物品借用学校送水的三轮车拉过去。2、到达地点后结好电源音像等设备，放起歌曲(声音不会太大以免扰民)，把所需气球吹起来。3、展开横幅，吸引路人，让他们了解我们的活动。4、组织人员，让过路的人在横幅上签名，然后再便签上写上一句对母亲感谢祝福的话语，每一个签名的人都可得到一个气球做为纪念赠品，并让他们在气球上写一句最想对妈妈说的话，(气球上我们可以先写上我们学校的名称和我们学院的名称)让他们送给自己亲爱的妈妈，增进与母亲的感情。5、活动结束后把场地打扫干净，把东西带回学校。五、影响及效果：本次活动面向临潼市区广大人民群众，形式新颍，得到了市区群众的广泛参与与支持，也是远离家乡的农民工人和不能回家的人们即使不能在家陪妈妈过节，也依然能够在感恩的气氛中为母亲送去最温馨的祝福，活动受到临潼电视台全程报道，提高了广大团员的知恩感恩的意识，意义深远。学校母亲节活动总结二在母亲节来临之际，五月十一日(星期五)下午，我校利用课间活动时间，安排母亲节有关活动内容，活动主题是“感恩母亲，关心母亲”。具体活动如下：一、学生要在家帮助母亲做家务，给母亲唱一首感恩的歌曲，真诚的对母亲说一句感恩的话，如：妈妈，您辛苦了，祝您节日快乐。深深地给母亲鞠上一躬，祝她老人家身体健康，万事如意。二、三至五年级的学生写一篇以“感恩母亲”为主题的作文，把自己母亲节这一天活动情况记录下来，要有真情实感，不要弄虚作假。情况反馈：五月十四日上午学校对母亲节孝亲作业进行检查，发现多数同学十分重视母亲节，甚至超过了春节等其他节日，多数同学能够做到孝敬母亲、感恩母亲，字里行间流露着对母亲的感激之情。通过母亲节活动，同学们更加学会了尊重母亲、孝敬母亲，知道了什么是感恩。大家纷纷表示要做一个母亲喜欢的好孩子。母亲是我们心中最伟大的人，她有着人世间最伟大的爱-母爱，也是我们最应该尊敬和关怀的人。为大力弘扬中华民族传统美德，以关爱母亲为荣，倡导温馨和谐平等健康的文明家庭，努力给同学们营造感恩母亲、尊重母亲、热爱母亲、珍爱生命的良好氛围，我心理卫生部特举办以"爱・感恩"为主题的母亲节讲座活动。时间：5月x日地点：xxx学校一、活动过程在活动开始之前，我部积极准备并做了大量的宣传工作，不仅做了吸引人的展板，而且大家积极动员各班人员，使活动达到了预期的效果。然后分工明确的布置了场地，安排好了到会人员，每个人的职责明确，保证了活动的顺利的进行。讲座流程：先由主持人开场白，引出话题，介绍演讲老师--xxx老师。然后主持人宣布演讲开始，请出xxx老师进行讲座。讲座结束，由主持人宣布讲座结束，并对xxx老师、参与讲座的同学致谢辞。送走嘉宾及xxx老师。由秩序维持人员组织参与讲座的同学有序的退场。讲座完成后，我们联系了宣传部进行了跟踪报道，通过展板刊登照片、文字的形式让同学们更加直观了解活动内容。二、活动总结1、活动前期准备较充分，达到了预想的宣传效果，很多班的同学们都积极的参与，不过仍然有部分班级参加人数较少。2、活动很荣幸的邀请到了xxx老师，x老师于百忙之中抽出时间，并且为本次讲座做了充分的准备，以丰富多彩的形式，激发了同学们对母亲的关怀和爱戴，加深同学们对母亲的理解和尊重。活动互动环节中有许多同学上台与老师一起演唱了一首感人的"母亲"，并将活动气氛推至高潮，接着老师又与同学们一同分享了一些生活中常见的小故事，但就是这些平凡的小故事，让我们看到了父母的爱是那么细致，那么温暖。3、活动得到了全院学生的大力支持，不仅给同学们创造了一个表达对母亲的爱的空间，震撼了他们的心灵，而且让同学们时刻不忘父母的恩情。希望我们每个同学都能用自己的实际行动来报答父母对我们的爱和期望。4、活动后，我们听着温馨感人的《母亲》，大家眼眶都有些湿润了。歌曲好像化作甘泉滋润着同学们的心田，滋润着一颗颗美丽的心灵。三、活动意义在母亲节来临之际，通过这次活动，使每位同学体会到了母爱的伟大。同时教育了每个人要学会感恩。其次，这次活动达到丰富校园文化，鼓励学生创造和谐校园的目的。感恩主题的提出，提高了大学生素质，激发了学生的校园主人翁责任感，促进文明校园的建设。本次活动总体较成功，但仍有许多不足的地方，我们将认真总结这次活动中的不足，汲取教训，努力改善。“谁言寸草心，报得三春晖”，x月x日是母亲节。近日，xx中学以“母亲节”为感恩教育契机，在学生中广泛开展“体会母爱，感恩母亲，弘扬美德”的活动，让学生在活动中感受浓浓的母爱，感悟浓浓的亲情。一、宣传与倡议利用校园广播、宣传栏、手抄报等途径向学生介绍母亲节的由来，歌颂母爱的伟大，提醒学生要利用母亲节向母亲表达爱心。同时，向学生发出书面倡议，在母亲节这天为母亲做五件事：让母亲收到自己亲手制作的节日贺卡；写一封信表达对母亲的热爱和关心；帮助母亲整理家务，体会母亲的辛劳；给母亲照一张相，祝愿母亲永远年轻；送给母亲一只康乃馨，表达儿女对母亲纯洁的爱和对母亲辛勤付出的感激。二、主题班会活动以班级为单位，x月x日召开了“感恩母亲教育”主题班会，形式多样，让学生在诉说自己观察到的真实故事，畅谈母亲的舐犊情深，进而逐步认识到母爱的细腻和柔和。同时讨论在母亲节送给母亲怎样的礼物，为母亲做些什么，以及今后如何把对母亲的爱与感激融入学习和生活中。观看“二十四孝图”，在学生中展示古今中外孝敬母亲的真实典故，教育学生从我做起，关心母亲，帮助母亲做一些力所能及的事。5月8日下午，为了迎接母亲节的到来，由xx学院团委主办、社团联合会承办的“情寄便利贴”、“纸鹤传祝福”、“欢祝母亲节”、“千里情牵”、“母亲节知多少”等系列活动在崇文主楼前拉开帷幕，来自全院的近百名学生以各种形式表达了对母亲的感恩之情。活动现场，各项活动有条不紊地进行着。有的同学写下便利贴，说出心中最想对母亲说的话；有的同学选择为妈妈折纸鹤、送祝福；有的则现场为妈妈朗诵祝福语，并唱起了《世上只有妈妈好》、《有个母亲》、《烛光里的妈妈》等歌曲；还有的同学当场给妈妈打了一个电话，告诉她“今天是您的节日，祝您节日快乐”。为了帮助同学们进一步了解母亲节的知识，现场还组织了问卷调查，整个活动过程秩序井然、活泼有趣，吸引了许多路过的同学加入到感恩母爱的行列中。据悉，本次活动以“弘扬中华美德感受母爱亲情”为主题，旨在丰富校园文化生活，培养学生的感恩意识，帮助同学们把羞于对妈妈说出的爱用语言和行动表达出来。在母亲节即将来临之际，白塔中学开展了主题为“五月浓情情献母亲”系列感恩活动。活动如下：一是大力宣传母亲节信息。以“温馨五月天感悟母亲节”作为周一国旗下讲话；利用广播、板报等阵地，大力宣传“关心母亲理解母亲赞颂母亲感恩母亲”的新风尚。二是召开“我说母亲我赞母亲”的主题班会。班会活动中，介绍了母亲节的由来，赞颂了母亲的平凡、伟大，同时倡导学生学会感恩，做一个心存感激的人。三是相继开展了“感恩母亲四个一活动”：献上一份自己精心制作的礼物；送上一句自己最想对母亲说的话；唱上一曲母亲最爱听的歌；做好一件自己力所能及的家务事。通过以上活动，弘扬了中华民族传统美德，营造了“感恩母亲，歌颂母爱”的良好氛围，促进了学生与父母之间的沟通，让学生学会了宽容、理解，体验了感恩，感悟到爱的真谛，从中受到教育。为进一步加强少年儿童思想道德教育，弘扬中华民族敬老爱幼的传统美德，让学生了解母亲为自己成长所付出的艰辛，理解母亲对自己的期望，懂得如何去感恩，如何去关爱他人、关爱社会，根据县团委安排，我校大队部在“母亲节”来临之际布置了活动方案，开展了“温馨五月天，感恩母亲节”系列活动，以引导学生了解母爱的伟大，并用真心和行动来回报母亲。此次活动分为“宣传教育”和“践行实施”两个阶段。5月xx日下午班会课时间，各班开展了《妈妈，您辛苦了！》主题班会，进行了感恩教育动员，引导学生积极畅谈对感恩的认识和感受。班主任组织学生进行了“算算亲情帐，感恩父母心”活动，看自己一天、一周、一月、一学期、一年或从小学到中学、高中、大学阶段要花父母多少钱。并组织学生传唱《感恩的心》、《烛光里的妈妈》等感恩歌曲，加强对学生进行感恩教育。在5月x日“感恩节”践行实施阶段，各班安排学生回家为自己设计一种感谢妈妈的方式，如：向妈妈说一句真诚的问候或祝福；为妈妈捶一捶背；为妈妈洗一洗脚；帮妈妈做一些力所能及的家务活；送给妈妈一个深情的拥抱；我为妈妈唱一首动听的歌。并建议3―5年级同学悄悄地收集妈妈的信息，并把它记录在自制的亲情卡上，不时地给妈妈送上一份意外的惊喜！如：最想对妈妈说的话、妈妈的姓名、妈妈的生日、妈妈的兴趣、爱好、妈妈最喜欢的食品、妈妈最快乐的事、妈妈最想做的事、妈妈最大的心愿。除此之外，还布置了“给母亲写一封感谢的信”的家庭作业。我校还利用周一的升旗仪式上国旗下讲话及“红领巾”广播站进行了题为“用行动感恩”的主题教育活动，进一步激发学生的感恩之情。母爱无边，让学生懂得感恩，做一个心存感激的人。通过这次活动，爱的种子深深的埋在了每个人的心中，同学们纷纷表示要发奋学习，用优异的成绩来报答母亲的爱，用实际行动来报效祖国培育之恩。母亲节来临之际，我校组织全校师生开展了感恩母亲节系列活动。莘莘学子通过手抄报，贺卡，写信传情等方式开展。通过一声问候，一个举动真诚表达了自己对父母的爱意。看着同学们将一些信件寄出，好像看到一封封薄薄的信封承载着最深重的情意驶向养育他们的母亲手中一样欣慰。再看一份份富有创意的的手抄报，我们看出的是每个母亲的谆谆教诲，欣赏着一张张精致的贺卡时，我们体会到的是游子对母亲的深切思念，在评比时，我们经常在挣扎犹豫，那一份份深情是无法用一等奖、二等奖来评定的。我们只能以庸俗的眼光将它们挑选出一些展示，我们展示的不是作品本生而是它们背后母与子的故事。本次活动的总体效果较好，活动中吸引了不少学生，活动参与人员热情很高，还有部分老师参与进来，经过全体组织人员的共同努力，母亲节活动开展顺利。通过本次活动我们从个人到学校都有不小的收获。就个人而言，培养了我们的组织能力以及和同学们相互沟通和协作的能力。就学校而言，我们全体师生为了同一个目标奋斗时，更是体会到了团结的重要性，还有团队合作的各取所长，相信我们学校在今后的工作中会协作的更好，这也可以为以后的活动积累不少经验。同时本次活动依然存在不足之处，主要表现在以下：由于准备时间仓促，活动形式不够多样化，所以在此基础上。我们可以在以后类似的活动提前做些准备，进行多维度的思考，使活动更加绚丽多彩，吸引同学。总之，这次活动虽然组织不是很娴熟，但这也丝毫不影响林辛小学的同学们为自己的父母表达爱意的心愿，更让那些羞于在自己母亲面前表达爱意的同学有了一个方式。“谁言寸草心，报得三春晖”。为迎接母亲节的到来，感恩母爱，我校总工会联合教育处德育中心于5月13日当天在校园内举行了感恩母亲节的系列活动。母亲节是每年五月的第二个星期天，在这个日子里，各班班主任通常都会以感恩母爱为题，在班级开展感恩教育。今年为了使感恩教育更加深入人心，同时也让为人母的老师感受到学校的人文关怀，校总工会和教育处德育中心联合策划了一系列的活动。首先，由校总工会主席徐工厂副校长向已是母亲的老师献上一支鲜花，并送上节日的祝福。其次，各年级同学在便利贴上写下对妈妈的祝福，并亲手贴到心愿墙上。第三，有条件的老师回家陪妈妈吃一顿饭，并说一句：妈妈，我爱你！本次活动得到了全校师生的一致好评，取得了预期的效果。通过这次活动，增强了学生的感恩意识和社会责任感，也让老师们感受到了我校的人文关怀。我校将一如既往地开展类似的教育主题活动，不断提高我校学生的责任意识和感恩意识，积极为社会培养合格的人才。在母亲节来临之际，_月_日(星期_)下午，我校利用课间活动时间，安排母亲节有关活动内容，活动主题是“感恩母亲，关心母亲”。具体活动总结如下：一、做家务学生要在家帮助母亲做家务，给母亲唱一首感恩的歌曲，真诚的对母亲说一句感恩的话，如：妈妈，您辛苦了，祝您节日快乐。深深地给母亲鞠上一躬，祝她老人家身体健康，万事如意。二、主体作文三至五年级的学生写一篇以“感恩母亲”为主题的作文，把自己母亲节这一天活动情况记录下来，要有真情实感，不要弄虚作假。三、情况反馈_月_日上午学校对母亲节孝亲作业进行检查，发现多数同学十分重视母亲节，甚至超过了春节等其他节日，多数同学能够做到孝敬母亲、感恩母亲，字里行间流露着对母亲的感激之情。通过母亲节活动，同学们更加学会了尊重母亲、孝敬母亲，知道了什么是感恩。大家纷纷表示要做一个母亲喜欢的好孩子。“有一份伟大叫母亲，有一份依恋叫妈妈”。又是一年母亲节，在这个温暖的节日来临之际，为培养学生关爱家庭、孝顺母亲的好品质，弘扬中华传统美德，进一步深化学生的“感恩”意识，xx学校精心组织，开展了“欢庆母亲节”系列教育活动。在学校德育处和少先大队的精心设计下，首先利用校园广播、板报等宣传阵地大力宣扬“关心母亲、敬重母亲、歌颂母亲”的新风尚氛围，其次便是指导各班级开展形式多样的活动。有的班级举行了“浓情五月天，感恩母亲节”主题班会,通过观看相关影片激发学生对母亲的感恩之情；有的班级学习母亲节的来历，制作母亲节知识小报；有的班级老师辅导学生创作了许多赞送母亲的诗歌，孩子们的语言虽然稚拙，可是对妈妈的敬意确包含着浓浓的情意；有的班级则让学生自主表达对母亲的感激之情。有的学生就精心制作了贺卡送给妈妈，有的孩子画了一幅精美的绘画表现妈妈对自己的关爱之情，有的孩子制作了花篮献给母亲，还有的孩子则回家给妈妈一个拥抱，并和妈妈合 影……少先队辅导员老师又将孩子们写的诗和亲子照编辑成招贴画在校园橱窗展示，营造了浓浓的节日氛围。在一系列“欢度母亲节活动中均让学生在写一篇给妈妈的信，将平时没有说出的话，化作无声的文字，传达对妈妈的爱，同时各班级老师都建议孩子帮母亲做一件事力所能及的家务事，体会母亲劳动的辛苦。并要求孩子们从细微处做起，用心感悟母亲的不易，让所有母亲都能成为最幸福妈妈。此次系列活动的开展，在校内外产生了积极影响，对于增强广大学生的感恩意识和责任意识起到一定的积极作用，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像快宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”某班级学生脸上洋溢着幸福笑容唱着这首歌。“慈母手中线，游子身上衣。”母亲节即将来临，为进一步加强学校学生思想道德教育，弘扬中华民族孝亲敬老、珍视亲情的传统美德，让学生了解母亲为自己成长所付出的艰辛，理解母亲对自己的期望，懂得如何去感恩，如何去关爱他人、关爱社会。结合区教育局相关文件精神，__学校认真组织开展了系列“母亲节”庆祝活动，达到了良好的教育效果。一、制定详细计划学校领导高度重视，德育处具体实施，制定详细活动计划。首先利用国旗下讲话和红领巾广播站对学生加强宣传，让学生明白每年五月第二个星期日为母亲节。同时，也通过各种类形式的宣传文章，让学生懂得孝敬父母、关爱他人的重要性，营造校内浓郁爱心氛围。二、结合读书活动结合学校开展的“书香校园”、“书香班级”、“书香家庭”的系列读书活动，学校有目的性地指导学生及家长阅读相关类书籍，并撰写读书心得，学校选择优秀文章在全校宣传，起到了良好的教育效果。三、召开主题班会召开主题班会，讲述“母亲故事”，引导小学生用实际行动来回报自己的母亲。要求中高年级学生开展“制作贺卡送母亲”活动。四、学校倡议学校发出倡议，号召全体学生在母亲节当天为自己的母亲做一件有意义的事情。有的同学为母亲洗一件衣服，有的为母亲洗脚，有的为妈妈捶捶背，有的为母亲做一道可口的菜等等。孩子们在这一件件饱含深情的小事中，体会到了母亲的艰辛，同时也是对学生起到和很好的教育效果。在整个活动中可以看到，每位学生都用心去做，认真构思，精心描画，虽然笔触还嫌稚嫩，用语不够精炼，作品有点粗糙，但色彩斑斓的祝福卡片足以展示出学生对妈妈真挚的感激与祝福。在“母亲故事”中，同学深情的讲述故事，声色并茂，包含感情。通过此次活动，能让学生们更好地感受中国自古以来孝敬父母的传统美德，激发他们在今后的学习生活中更加奋发向上，努力成材，以报答母亲的养育之恩。今后，学校将继续以此类节日为契机，加强对学生的思想道德建设，为建设和谐校园而努力!母亲节是西方纪念母亲的'节日，起源于1900年，一位名为安娜贾维斯的女性说服了当地的教会，于他母亲逝世两周年当天庆祝母亲节，而那一天刚好是五月的第二个星期日。所以五月的第二个星期日便定为母亲节。母亲是世界上最慈爱的女性，母亲的呼唤是世界上最美的声音，母亲给予我们的太多太多，可我们又拿什么来回报母亲？我国虽无类似的庆祝活动，但感念母亲教养的恩德则是一致的。我们经常忽视对母亲的感激，就让我们在母亲节来临之际，多想一想母亲为家庭所付出的一切，怀着感恩的心表达出我们对母亲的爱与赞美。为让学生体贴为人父母者的苦心及母亲怀胎十月的辛劳，故举办行“感恩的季节”―母亲节活动，愿藉此活动能让学生懂得乌鸦反哺的精神，进而能在生活中身体力行。学校少先队大队部做出以下安排，来向母亲节献礼！一、我给妈妈做一张节日贺卡，作为一种亲情的记录，永久的留念。活动要求：①由学生自己动手，通过绘画、照片剪贴等形式制作一张体现母子（女）亲情的节日卡②感情流露真实感人③中、高年级组各评选出六张优秀作品。二、倡议同学们9月13日这一天在家为母亲做一件事。例如：捶一次背，洗一次衣服，谈一次心……然后同学之间互相交流一下谈谈彼此感受。（如果妈妈不在本地，要给妈妈打个电话进行问候，做为母亲节礼物献给亲爱的妈妈。）三、为妈妈表演一段节目：如：一首歌、一段诗朗诵……给妈妈送上一份意外的惊喜。四、一至四年级举行一次“我是鸡妈妈”活动。第一步：5月9日―11日，每名同学带一只生鸡蛋到校（将生鸡蛋装在塑料袋里），放在桌箱里，精心呵护。每天放学前，由中队长统计谁的鸡蛋没碎，并引导学生找出碎的原因，体会妈妈关爱自己所付出的辛苦，并用一句话写出自己的心情。第二步：三天后，即5月11日，最后一次统计没碎鸡蛋的数量，并引导学生将这只鸡蛋带回家，在空鸡蛋壳做画（要与母亲节有关）。第三步：5月11日（周五）班队会，各中队以“感谢母亲”为主题，召开队会，评选出“母亲节――最有爱心的天使”“母亲节――创意小能手”各5名。并将学生的“鸡蛋壳”作品在教室中展评。五、各年级举行一次“老鹰捉小鸡”游戏。课间，各中队动员学生玩“老鹰捉小鸡”的游戏。这是一种较古老的游戏（一人扮老母鸡带着一群小鸡，后边的人拉着前边人的后衣襟，站成一，一人扮老鹰在对面站，跑来跑去抓鸡妈妈身后的小鸡。而鸡妈妈张开双手，左拦右挡，保护自己的“孩子们”），但是，它却可让孩子们在游戏中体验妈妈对自己浓浓的爱护之情。按照容桂街道妇联、容桂街道教育组的指示精神，我校在4月12日-5月12日在学生中开展了XX年“母亲节”感恩教育月活动。我们扁蛐⊙б曰疃为载体，遵循德育生活化的教育规律，通过形式多样的活动去引导学生懂得感恩。让学生从感受最深的身边人、身边事开始，学会感激父母，感激父母给予的生命、感激父母的养育之恩。再由近及远，由浅入深，深入引导学会感激他人，感激社会，感激一切为自己的健康成长付出心血和汗水、提供服务和帮助的人，让学生对感恩真正做到知行统一。本次活动，历时一个多月，活动取得了预期效果，现总结如下：一、做好宣传动员工作，让学生明感恩知感恩。为了统一认识，做好宣传发动工作，学校少先队大队部首先在4月12日（第10周，星期一）早上向全体学生宣读“感恩母亲的倡议书”，向全体学生发出了“XX，感谢母亲”的号召。同时，各班主任积极利用早读课的时间召开了动员会，组织好学生阅读倡议书，讲解活动意义，使广大学生知道什么叫感恩，明白知恩、感恩、报恩是人生美德，是中华美德的重要内容，滴水之恩，当涌泉相报，是古今仁人志士的至理名言。青少年，要从自己做起，从小事做起，在家庭、在学校、在社会做到有恩必报。负恩知愧，把自己培养成为建立和谐家庭、和谐社会的好少年。同时，学校教导处在4月19日―25日期间（第11周）进行了向全体学生征集“我的妈妈――关于母爱的故事”文章的活动。在学校700多个学生中去寻找和发掘孝敬父母的好学生典型材料，将他们的感人事迹在学校宣传栏里进行宣传，并将他们的文章汇编成册，在学生中进行传阅。同时学校教导处还积极将这些文章向《珠江商报》进行投稿，让这些孝敬父母学生的感人事迹为更多的人所知道，起到更大的宣传、教育和辐射作用……此外，为了使感恩教育更深入孩子们的内心，学校各班在4月30日分别举行了“让我们都有一颗感恩的心”的主题队会活动。容桂街道关工委的8位老领导也应邀到我校参加了这次主题队会。活动中，关工委各成员对我校在感恩教育工作中的做法和取得的成绩表示了充分的肯定，认为学校感恩教育的每个环节都非常切合学生实际，有实效。顺德两家知名的媒体也对我校进行感恩主题队会的情况进行了专题报道。（详见5月5日《顺德教育信息网》、5月11日《珠江商报》和附后的照片、光碟资料）通过这一系列的动员、宣传、教育活动的开展，为我校XX年“母亲节”感恩教育活动的高质量地开展奠定了坚实的基础。二、开展感恩实践活动，让学生做到知行统一。现在的学生在家都是小公主、小皇帝宠爱集于一身，尽享荣华富贵，而全然不理解父母的辛劳，对父母的爱不领情，不道谢，认为是理所当然的，对家人无私付出认为是天经地义……针对这些现状，我们在“扁蛐⊙XX年“母亲节”感恩教育活动”中根据德育生活化的原则设计并开展了一系列的感恩教育实践活动，通过活动，让学生提高自己的认识，对感恩做到知行统一：1、进行感恩专题黑板报评比：我们在感恩教育活动月中积极鼓励学生多阅读有关感恩的书籍，并让他们将读后的感悟以黑板报的形式出版了一期感恩为主题的黑板报，学校宣传组也在4月25日对学生们出版的黑板报进行了评比，对优秀黑板报的出版人员进行了表扬和宣传。（详见照片）2、开展“我为母亲做些事，我对母亲说知心话”活动：在感恩教育活动月中，学校号召学生们积极为母亲多做事，对母亲多说知心话，回到家里，要懂得为母亲揉揉腰、捶捶背、洗洗脚。中高年级的同学，要尝试参与“帮母亲准备一顿早餐，帮母亲做饭洗衣”等并设计了活动表格。在历时一个多月的活动月里，全校近700学生全都认真去完成了“我为母亲做些事，我对母亲说知心话”这个环节的活动内容，并按学校统一要求对自己的活动过程进行了记录。通过这个环节的活动，学生们用自身的经历体验了母亲的艰辛和不易，也让学生更懂得感激父母的养育之情，而孩子们在活动中的优良表现，也让父母看到了未来的希望3、开展算算亲情账活动：为了让学生了解父母抚养自己的不易，我们在5月3-9日这段时间在高年级学生中开展了“算算亲情账活动”的活动，安排数学老师指导学生将自己平时的书费、生活费、交通费、零花钱等支出加起来，算算家长在经济上为自己的付出。同时，在学生中开展“为父母节约一分钱、一粒米”的教育，在学生中大力倡导节约之风，杜绝浪费。（详见活动记录）4、为母亲制作一张感恩卡和发一条短信：在感恩教育系列活动中，我们在5月10日这天安排了“把爱说出来”的活动环节。让学生在母亲节当天亲手为母亲制作一张感恩卡，将对母亲的感激之情通过感恩卡写给母亲，感激父母赐予的生命、感激父母养育之恩、感谢父母无微不至的照顾。并在母亲节当天亲手交到母亲手中。同时，各班主任还指导学生在母亲节当天利用家校通系统将“在母亲节最想对妈妈说的一句话”以短信的形式发到自己母亲的手机上。让每个学生母亲在“母亲节”当天都洋溢在浓浓感恩之情的氛围中。此外，学校少先队大队部还在5月23日在校园里展出了学生们制作的优美感恩卡，让全体学生都分享了各自的这份感恩情怀，同时也将我校的感恩教育活动推向一个高潮。（详见照片）5、开展“我来保护你”的活动：为了让学生更深刻感受母爱的伟大，我们根据德育生活化的工作思路，在5月10-16日这段时间里在学生中开展了“我来保护你”的游戏活动：让学生将一个生鸡蛋随身携带，细心呵护，保证一个星期之内它完好无损），并同时每天馔写自己的心情日记……通过这样贴近生活的教育活动，使我们的学生充分感受到了父母对自己的呵护是多么地不容易，更加真真切切感受到了父母之爱的伟大。在活动的最后，我们的学生还将在活动中（一星期里的）心情日记装订好送给自己父母，让广大家长也深受感动。（详见活动记录和照片）三、拓展感恩教育体系，多方位多角度进行延伸。我们在这次的感恩教育月活动中，除了使我们的学生更懂得去感激父母爱以外。我们还对感恩教育体系进行拓展，将感恩教育跟环保教育、劳动教育等有机地结合起来，多方位、多角度进行延伸。我们让学生认识到：生活在世上，应该感激的东西有很多，要常怀感恩之心。除了感激生你养你的父母之外，还要懂得去感激我们的国家、感激这个社会、感激自己的学校。也更应该要感激教给自己知识，提高自己修养的老师。甚至还要感激苦难逆境，是它们教会了自己坚强。感谢曾帮助过自己的人，他们用暖暖的心灯让自己发现生命是如此丰厚而富有。此外，还要感谢肯接受自己帮助的人，是他们用淡淡的柔弱让自己可以把这份良善续延……同时，我们的学生明白到：自己生活在这个地球上，就要懂得感谢大自然。因为，大自然是人类生存的基础，而劳动是人类生存的保障，因此，在热爱大自然，爱护生存环境的同时，更要热爱劳动，感激劳动人民。通过这些拓展和延伸，使我们的学生对感恩有了更高层次的认识，感恩的思想觉悟也有了更进一步的提高。四、积极发动教职员工师积极参加“母亲的故事”主题征文大赛和“最温馨祝福短信”大赛。在XX年在母亲节来临之际，我们积极鼓励广大教职员工拿起笔，写出和母亲一切走过的路程和写出最反映母子情深的故事。用自己的文章去感恩自己的母亲，并积极参加这次“母亲的故事”主题征文大赛的投稿。同时，也鼓励他们结合自己与母亲的感人细节，拟写最感动、最温馨的短信发给自己的母亲，除了表达自己对母亲的节日祝福与思念，感激之情以外，还要积极参加“最温馨祝福短信”大赛的投稿。上述两项比赛，我们的广大教职员工都积极响应，学校里有多位老师获奖取的荣誉。（奖状和文章附后）五、总结表彰在XX年“母亲节”感恩教育月活动后，我们对活动过程中表现突出的班级、学生进行表彰。全校共评选出感恩活动优秀组织奖5个（班级）；感恩小天使124名（个人）。（名单附后）【学校母亲节活动总结】相关文章：1.
母亲节活动总结2.
学校读书活动总结3.
校园母亲节活动总结4.
小学母亲节活动总结5.
感恩母亲节活动总结6.
学校教师读书活动总结7.
学校父亲节活动总结8.
学校感恩节活动总结有关读书节校园活动总结3篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究，做出带有规律性结论的书面材料，它可以使我们更有效率，快快来写一份总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？下面是小编帮大家整理的读书节校园活动总结3篇，希望对大家有所帮助。一、指导思想：为深入实施素质教育，创建良好的校园文化，营造浓郁的读书氛围，学校决定与20xx年10月-20xx年12月展校园读书节活动，旨在以读书节为契机，激发师生读书的兴趣与热情，让每一位师生都亲近书本，喜爱读书，学会读书；让每一位师生在读书活动中享受阅读的快乐，为学生具备终身学习能力奠定基础。二、活动目标：1、通过活动，激发学生读书热情，使师生养成多读书，读好书，会读书的习惯，2、使广大师生借助读书节之一平台，进一步积累知识，开阔视野，为终生学习发展奠基。3、通过活动，大力推进书香班级，书香校园建设，彰显我校素质教育的办学理念。三、活动主题：让读书成为习惯， 让书香溢满校园四、活动口号：今天，你读书了吗？五、活动组织：德育处、教导处、教科研处少先队大队部全体班主任教师、语文教师德育处、少先大队：材料整理收交、报送、评比表彰等教科研处：负责教师读书节活动开展等教务处：负责各年级推荐书目的发放等六、活动形式1-3年级以班级为单位开展，班主任组织，自下而上开展，语文教师共同参与指导，联系家长共同开展。4-6年级以班级为单位，以综合实践活动课为抓手，班主任老师协助综实课教师共同组织管理，语文教师、信息教师、阅读教室等给予指导让学生自主开展读书节多种形式的读书活动。七、活动安排（分三个阶段）第一阶段：启动阶段1、读书节开幕式（ 10月26日国旗下讲话进行）2、营造书香浓郁的读书氛围。做好环境布置，出好班级黑板板，布置好校园和教室，让整个校园充满浓烈的书香味。3、综合实践活动课程读书活动的主题开题4、各班级布置阶段，注意家校联系。第二阶段：全面深入开展阶段1-3年级1、成立班级图书角并取好名称（富有童趣、有班级个性等），各班级要推选好图书管理员，做好图书管理工作。建立每天读书半小时的机制（课余时间，布置学生，通知家长）。2、班主任检查、督导课前读书时间，读书效果。2、打印“小学少儿读书推荐书目”张贴到班级图书角。3、在班里自主开展寓言故事成语积累大闯关（成语接龙、巧填成语、词义配对、查字典比赛等）、故事擂台赛、朗诵比赛，以及童话、历史人物故事、典故、掌故名人名句（诗词、名言、座右铭等）擂台赛、故事擂台赛、朗诵比赛。以及跳蚤书市义卖活动班主任自行布置组织开展。自主权还给学生。4-6年级1、完善班级图书角的建设，建立每天读书一小时机制（课余时间，布置学生，通知家长）。2、综合实践课程读书节活动主题全面开展。学生自行制定读书单，自己制定读书计划，通过多种渠道（校图书室，集团图书室，新华书店）参观、上网查阅等方式，整理优秀读物清单并制作电子读书单，制作读书卡片，图书配图，书签，建立自己的电子书库。成果形式不拘一格，过程性资料要保存完整，体现学生就这一个活动的研究性学习的思路、探究、开展过程。3、电子书库的维护和补充。4、进行电子书库的展示和评比制定今后学期和年度的读书计划。5、召开好书推介会。6、4-6年级到社区进行读书倡议活动，宣传读书的益处，并努力形成家庭读书氛围，营造学习型家庭、学习型社区氛围。7、教师中，以教研组为单位成立读书活动小组，教研组长为本组的读书活动责任人，负责本组教师读书活动的安排、交流以及有关工作的组织、推荐。并将本组教师读书心得以文本形式上交教科研处。第三阶段：活动总结、成果展示及推广、表彰阶段各班整理读书节活动内容、材料、图片、活动总结等上交德育处，总结经验、整理提升，学校将根据内容、形式、效果等开展三极评比：①年级的“书香少年”（评比标准参考：学生阅读量、阅读面、阅读成效、班级影响面等情况）；校级的②“书香班级”。 （评比标准参考：图书角建设及利用情况、读书节各类活动开展情况等、家长参与度和反响） ③社区内“书香家庭”评比。（评比标准参考：学生读书情况、家庭藏书情况、家庭学习氛围、亲子共读经验交流等，由班级推荐上报1名，学校集中评比）。八、活动成果1p学校全体教师，特别是各班班主任发挥班级主阵地作用， 各班在学校读书节活动方案的基础上，班主任充分做好导读工作，认真组织好各种形式的读书活动，并创造性地开展一些小型的班级各类读书活动，提高活动的实效性。打造“书香班级”，设计班级读书标语，让教室散发出文化气息。各班充分利用好墙报，适当布置些有关读书的名言、方法等，渲染读书的气氛。在板报上设置些“新书介绍”、“阅读快递”、“优秀读后感”、“读书之星”、“班级读书大王”“小书迷”、“小书虫”等板块。每个班级利用教室后面的讲桌建立图书角，开展“你读我读大家读”活动，捐赠图书，做到资源共享以及诗配画比赛、读书笔记展览、好书推荐主题班队会、读书活动试卷调查等活动自主开展。2、始终坚持学生的主体地位，全体老师要率先垂范精读、研读教育名著，做学生的榜样。教科研处开展“书海采撷”教职工读书活动.德育处调动家长、在家庭中开展亲子共读活动,并积极引导家长参与到读书节活动中来。通过读书提升学生知识底蕴，提高家长素质，提高每个家庭的教育水平和能力。3、全体教师、学生全员参与，重在过程，突出质量。教师推荐阅读与学生自主阅读相结合，加大引导和指导力度，加强信息课、阅读课、主题班会课、综实课的整合能力，深入开展。在学校开展读书活动的基础知识通过小手拉大手的形式将读书活动走入家庭、走入社区，营造全民读书的良好氛围。九、活动体会1、低年级班级注重培养学生读书习惯，班主任工作细致认真有条理，表现出较强的服务和培养意识。2、高年级班级读书活动扎实、丰富、组织得力，班主任成功引领了一个内涵丰富、形式灵活多样，成果显著的读书节。在举国上下喜迎奥运的日子里，我们学校举办了以“与好书为伴，和文明牵手”为主题的第三届读书节。读书的时光过得总是匆匆，历时一个来月的读书节今天就要在这里闭幕了，让我们一起来简要回顾读书的收获。在过去的一个多月中，全体老师高度重视，全体同学激情投入。图书馆、美术组、英语组、语文组通力配合，举办丰富多彩的活动，以竞赛促活动，以活动促读书，营造了浓浓的读书氛围。学校图书馆购置了100多本图书，举行了“图书漂流”活动，同学们在图书的“漂流”中增长了见识，考验了诚信。英语组举行了阅读竞赛活动；美术组在三至五年级开展了“我为课文画插图”活动，评选出优秀作品并展出；三四年级开展的“巧手制作小书签”活动也有声有色，获奖作品都展示在中厅。各年级共评出了“读书明星”155名。综合参与活动的热情和成效，有14个班级还被评为“读书节优胜班级”。各年段各班在老师的精心组织下，把语文学科竞赛与读书节紧密结合，开展了丰富多彩的读书活动，取得了令人满意的成绩，涌现出一批热爱读书的积极分子。一年级举行古诗诵读会、讲故事比赛，有240名同学在活动中取得好成绩并获奖；二年级开展了“好故事伴我成长”故事比赛，有30名同学获得一、二、三等奖。二（6）班的z同学是个名副其实的“小书虫”，他不但阅读历史书籍，还喜欢侦探小说，知识面广，从阅读中感受快乐，更令人惊叹的是，他虽然只读二年级，但他已经完成了一本厚厚的科幻小说的创作。三年级组织开展了“春之歌”读书主题队会，各班积极排练，节目丰富。特别是三年（3）班的同学更是热情高涨，同学们自己收集资料，自编自导，在精彩的活动中感受春天的美好，在活动中得到了锻炼；三年（5）班的z读书的积极性特别高，他不但坚持天天阅读，还自觉地写了25篇读书笔记，并且画上了插图；四年级也开展“春之韵”诗文诵读会，同学们在自己的舞台上放声朗诵，尽情地感受春天的生机，感悟语言的'魅力。五年级的活动最令人瞩目。在读书节开幕之前，年段老师就准备了240条的谜语，贴在各班教室走廊上，组织开展“读好书，猜谜语”的活动，同学们的积极性很高，大部分谜底都被同学猜中，活动效果好。这个年级还开展了“好书交换1+1＞2”活动，组织了年级读书知识竞赛，鼓励学生积极投入好书漂流活动。在年级的诗歌诵读会上，五年（1）班集体诵读的诗歌《书》是由本班的王暨非同学创作的。老师介绍说她创作的诗歌文笔流畅，感情充沛，看得出来她在语言方面有了丰厚的积累。四五年级还联合举行了“迎奥运，讲文明，树新风”演讲比赛，综合老师和学生的打分，最后评出了5名一等奖，6名二等奖。四年级以上的同学还参加了“激情奥运，阳光校园”的读书征文活动。全校同学都参加了第十届“海峡?冰心”杯全国青少年写作大赛，优秀稿件上送省市参加评选。六年级的同学虽然功课比较紧张，但是也不甘示弱，各班开展了“古诗诵读擂台赛”，读书笔记展示会，取得了明显的效果，促进了语文的学习。号召同学读好书，老师率先做榜样。在读书节期间，全校老师也积极投入“读好书”“读名著”“读原著”的活动，全体老师写了读书体会和收获，优秀的读后感还将发表在学校的《凤凰报》上。回顾第三届读书节的过程，我们也发现了一些遗憾。比如，因为活动的项目过多，时间太短，很多读书的成果还来不及展示，同学中涌现出来的典型事例无法及时地在集体中推广宣传；有的班级参与面还不够广，有的班级在图书的选择、甄别上缺乏指导，使得孩子的读书比较盲目。记得有人说过：能够热爱读书并能懂得怎样读书，对于一个孩子来说，就是最大的财富。同学们，我们致力于做一个文明的人，有所作为的人，我们非读书不可，别无选择。第三届读书节结束了，但我们的读书活动永远不会结束。让阅读成为一种习惯，成为我们的生活不可缺少的一部分，那么，你就可以准备收获成功，收获你的人生。市教育局任勇副局长撰文写道：书中自有生命在，书中自有阶梯在。生命是有限的，知识是无限的。书是文明的使者，书是生活的大学，书是知识的大厦，书是进步的阶梯。那么，让我们更加投入地热爱读书吧！为培育和践行社会主义核心价值观，广泛宣传“奋进新时代”的丰富内涵和本质要求，提高青少年的思想道德素质和科学文化水平，进一步建设书香校园和书香家庭，雪堰初中决定开展“奋进新时代”为主题的第十一届校园读书节教育活动。活动旨在进一步引导青少年做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者。现将具体情况总结如下：一、深入宣传，营造良好氛围政教处、图书馆、语文教研组及时制定了读书节的具体方案。按照活动方案，全体师生迅速在全校开展了读书节活动的动员工作。3月11日举行了读书节启动仪式，随后各班积极行动起来，通过出主题黑板报、制作手抄小报、绘画、挂横幅、电子屏幕等形式、多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，提高学生的思想认识，为深入落实读书节方案中的各项活动奠定了坚定的基础。二、落实责任，确保顺利开展为确保本次活动有效、规范、深入、有序地开展，在校领导的高度重视与指导下，学校成立了读书节领导小组，依托语文组的力量，构建了政教处、团委、年级组等协同开展活动的工作网络，层层落实责任，各班结合本班特色，措施有力，形成有计划、有部署、有总结的读书活动，确保了读书节的顺利开展。三、精心组织，开展各项活动我们着眼于提高教育质量和促进学生的全面发展为目标，开展了一系列读书学习活动，收到了较好的效果。（一）建好班级图书角。为了能使学生更方便地读到更多的书，学校要求每个班级都建好班级图书角，每个班级都动员学生把个人的图书暂时存放在班里，组织学生自己管理借阅。图书角设在教室一角，课间随时借还，十分方便。这样，大大增加了学生阅读的图书量，开创了浓厚的班级读书文化。（二）板报评比。为烘托读书氛围，各班出了以“奋进新时代”为主题的黑板报评比活动。（三）征文比赛。认真指导学生阅读读本，三个年级以“奋进新时代”为主题开展现场作文比赛，语文老师现场打分，评出各年级的一、二、三等奖，并进行了颁奖。（四）初二年级开展了“奋进新时代 走好青春路”为主题的歌咏比赛活动；“奋进新时代”手抄报比赛。（五）初一年级开展了“奋进新时代”为主题同题异构的班队活动。（六）为树立学生身边的榜样，通过班内推荐，评选出了2名学校表彰的读书之星。同时，从各班班级图书角评比、手抄报、歌咏比赛、黑板报评比、征文上传情况等书香氛围形成等方面进行综合考评，评选出5个“书香班级”。本次读书节的活动虽然项目多，但获得了预期的效果。尤其是提高了学生对阅读的兴趣，培养了学生的阅读能力，促使学生从优秀的文学作品中汲取养料，促使学生的素质全面发展。读书活动的开展，将对每个学生的健康成长产生深远的意义。今后，我校会一如既往的深入开展读书学习活动，倡导读书明理，读书求知，读书成才的新风尚。【有关读书节校园活动总结3篇】相关文章：1.
读书节校园活动总结三篇2.
读书节校园活动总结九篇3.
市校园读书节活动总结五篇4.
市校园读书节活动总结十篇5.
市校园读书节活动总结合集6篇6.
校园读书活动总结7.
有关读书进校园活动总结三篇8.
校园母亲节活动总结读书节校园活动总结合集八篇总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，他能够提升我们的书面表达能力，让我们一起来学习写总结吧。我们该怎么写总结呢？下面是小编整理的读书节校园活动总结8篇，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。一、指导思想：为深入实施素质教育，创建良好的校园文化，营造浓郁的读书氛围，学校决定与20xx年10月-20xx年12月展校园读书节活动，旨在以读书节为契机，激发师生读书的兴趣与热情，让每一位师生都亲近书本，喜爱读书，学会读书；让每一位师生在读书活动中享受阅读的快乐，为学生具备终身学习能力奠定基础。二、活动目标：1、通过活动，激发学生读书热情，使师生养成多读书，读好书，会读书的习惯，2、使广大师生借助读书节之一平台，进一步积累知识，开阔视野，为终生学习发展奠基。3、通过活动，大力推进书香班级，书香校园建设，彰显我校素质教育的办学理念。三、活动主题：让读书成为习惯， 让书香溢满校园四、活动口号：今天，你读书了吗？五、活动组织：德育处、教导处、教科研处少先队大队部全体班主任教师、语文教师德育处、少先大队：材料整理收交、报送、评比表彰等教科研处：负责教师读书节活动开展等教务处：负责各年级推荐书目的发放等六、活动形式1-3年级以班级为单位开展，班主任组织，自下而上开展，语文教师共同参与指导，联系家长共同开展。4-6年级以班级为单位，以综合实践活动课为抓手，班主任老师协助综实课教师共同组织管理，语文教师、信息教师、阅读教室等给予指导让学生自主开展读书节多种形式的读书活动。七、活动安排（分三个阶段）第一阶段：启动阶段1、读书节开幕式（ 10月26日国旗下讲话进行）2、营造书香浓郁的读书氛围。做好环境布置，出好班级黑板板，布置好校园和教室，让整个校园充满浓烈的书香味。3、综合实践活动课程读书活动的主题开题4、各班级布置阶段，注意家校联系。第二阶段：全面深入开展阶段1-3年级1、成立班级图书角并取好名称（富有童趣、有班级个性等），各班级要推选好图书管理员，做好图书管理工作。建立每天读书半小时的机制（课余时间，布置学生，通知家长）。2、班主任检查、督导课前读书时间，读书效果。2、打印“小学少儿读书推荐书目”张贴到班级图书角。3、在班里自主开展寓言故事成语积累大闯关（成语接龙、巧填成语、词义配对、查字典比赛等）、故事擂台赛、朗诵比赛，以及童话、历史人物故事、典故、掌故名人名句（诗词、名言、座右铭等）擂台赛、故事擂台赛、朗诵比赛。以及跳蚤书市义卖活动班主任自行布置组织开展。自主权还给学生。4-6年级1、完善班级图书角的建设，建立每天读书一小时机制（课余时间，布置学生，通知家长）。2、综合实践课程读书节活动主题全面开展。学生自行制定读书单，自己制定读书计划，通过多种渠道（校图书室，集团图书室，新华书店）参观、上网查阅等方式，整理优秀读物清单并制作电子读书单，制作读书卡片，图书配图，书签，建立自己的电子书库。成果形式不拘一格，过程性资料要保存完整，体现学生就这一个活动的研究性学习的思路、探究、开展过程。3、电子书库的维护和补充。4、进行电子书库的展示和评比制定今后学期和年度的读书计划。5、召开好书推介会。6、4-6年级到社区进行读书倡议活动，宣传读书的益处，并努力形成家庭读书氛围，营造学习型家庭、学习型社区氛围。7、教师中，以教研组为单位成立读书活动小组，教研组长为本组的读书活动责任人，负责本组教师读书活动的安排、交流以及有关工作的组织、推荐。并将本组教师读书心得以文本形式上交教科研处。第三阶段：活动总结、成果展示及推广、表彰阶段各班整理读书节活动内容、材料、图片、活动总结等上交德育处，总结经验、整理提升，学校将根据内容、形式、效果等开展三极评比：①年级的“书香少年”（评比标准参考：学生阅读量、阅读面、阅读成效、班级影响面等情况）；校级的②“书香班级”。 （评比标准参考：图书角建设及利用情况、读书节各类活动开展情况等、家长参与度和反响） ③社区内“书香家庭”评比。（评比标准参考：学生读书情况、家庭藏书情况、家庭学习氛围、亲子共读经验交流等，由班级推荐上报1名，学校集中评比）。八、活动成果1p学校全体教师，特别是各班班主任发挥班级主阵地作用， 各班在学校读书节活动方案的基础上，班主任充分做好导读工作，认真组织好各种形式的读书活动，并创造性地开展一些小型的班级各类读书活动，提高活动的实效性。打造“书香班级”，设计班级读书标语，让教室散发出文化气息。各班充分利用好墙报，适当布置些有关读书的名言、方法等，渲染读书的气氛。在板报上设置些“新书介绍”、“阅读快递”、“优秀读后感”、“读书之星”、“班级读书大王”“小书迷”、“小书虫”等板块。每个班级利用教室后面的讲桌建立图书角，开展“你读我读大家读”活动，捐赠图书，做到资源共享以及诗配画比赛、读书笔记展览、好书推荐主题班队会、读书活动试卷调查等活动自主开展。2、始终坚持学生的主体地位，全体老师要率先垂范精读、研读教育名著，做学生的榜样。教科研处开展“书海采撷”教职工读书活动.德育处调动家长、在家庭中开展亲子共读活动,并积极引导家长参与到读书节活动中来。通过读书提升学生知识底蕴，提高家长素质，提高每个家庭的教育水平和能力。3、全体教师、学生全员参与，重在过程，突出质量。教师推荐阅读与学生自主阅读相结合，加大引导和指导力度，加强信息课、阅读课、主题班会课、综实课的整合能力，深入开展。在学校开展读书活动的基础知识通过小手拉大手的形式将读书活动走入家庭、走入社区，营造全民读书的良好氛围。九、活动体会1、低年级班级注重培养学生读书习惯，班主任工作细致认真有条理，表现出较强的服务和培养意识。2、高年级班级读书活动扎实、丰富、组织得力，班主任成功引领了一个内涵丰富、形式灵活多样，成果显著的读书节。四五年级还联合举行了“迎奥运，讲文明，树新风”演讲比赛，综合老师和学生的打分，最后评出了5名一等奖，6名二等奖。四年级以上的同学还参加了“激情奥运，阳光校园”的读书征文活动。全校同学都参加了第十届“海峡?冰心”杯全国青少年写作大赛，优秀稿件上送省市参加评选。六年级的同学虽然功课比较紧张，但是也不甘示弱，各班开展了“古诗诵读擂台赛”，读书笔记展示会，取得了明显的效果，促进了语文的学习。号召同学读好书，老师率先做榜样。在读书节期间，全校老师也积极投入“读好书”“读名著”“读原著”的活动，全体老师写了读书体会和收获，优秀的读后感还将发表在学校的《凤凰报》上。回顾第三届读书节的过程，我们也发现了一些遗憾。比如，因为活动的项目过多，时间太短，很多读书的成果还来不及展示，同学中涌现出来的典型事例无法及时地在集体中推广宣传；有的班级参与面还不够广，有的班级在图书的选择、甄别上缺乏指导，使得孩子的读书比较盲目。记得有人说过：能够热爱读书并能懂得怎样读书，对于一个孩子来说，就是最大的财富。同学们，我们致力于做一个文明的人，有所作为的人，我们非读书不可，别无选择。第三届读书节结束了，但我们的读书活动永远不会结束。让阅读成为一种习惯，成为我们的生活不可缺少的一部分，那么，你就可以准备收获成功，收获你的人生。市教育局任勇副局长撰文写道：书中自有生命在，书中自有阶梯在。生命是有限的，知识是无限的。书是文明的使者，书是生活的大学，书是知识的大厦，书是进步的阶梯。那么，让我们更加投入地热爱读书吧！要想成为一名优秀合格的汉语国际教育专业本科毕业生除了应有的专业知识与技能以外，还应当具备一定的古代文化知识。然而在实际对外教学之中，在本科生之中明显存在着传统文化积淀不足的现象。其中很大部分原因是大学时间没有时间阅读，或者是传统书物读起来较为晦涩，缺乏兴趣去精读。这样不仅会白白浪费大学四年的美好时光，还会在对外汉语教学中缺少文化底蕴的沉淀和文化内涵，难以更好地传播中华传统文化，必将成为汉语国际教育本科生成为一名优秀对外汉语教师路上的绊脚石。基于现实问题，国际教育学院开展的“读书节”及“嘤鸣杯”知识竞赛实施方案这一培养模式，使得大多数的汉语教育国际本科生通过阅读由老师精心安排的传统书目，开展读书心得交流会等各项多姿多彩的活动积累传统古典文化知识，并在活动快结束时进行统一测验，其中成绩优异的同学还有机会参与到“嘤鸣杯”知识竞赛中去。本次活动不仅培养了同学对中国传统诗书文化的兴趣，还在无形中提高了同学们的传统文化修养，提高自身在对外汉语教学中的教学能力，丰富了自身的文化内涵。20xx年11月5日，我院分团委由社会志愿与服务部部牵头，举行了国际教育学院“读书节”的开幕仪式，在由国际教育学院李大明老师制定了同学们的必读书目后，读书节活动正式拉开帷幕。活动进行期间，参加本次活动的同学积极投入到阅读经典书物中，无论是寝室、操场还是教室都能看到他们读书的身影。同学们还会聚在一起讨论书中的句子和自己的感想，并做好相关的读书笔记，将疑难点记下来与老师进行沟通交流。但此次活动的进行期间也有监察、认证困难等问题。本次负责读书节活动的干事们遇到问题没有退缩，积极拿出解决方案。在读书节进行中，会有相关干事参与读书分享会了解同学们的读书状况，并会不定时的抽查同学的读书笔记与感想，避免读书节活动流于形式起不到真正的效果。考试试卷经由李大明老师制作与审核，质量与深度得到保障。考试于11月29日两点，在六教405正式进行，考试时间为两个小时，试卷内容包括单项选择、填空、简答以及作文，综合考验了同学们对于必读与选读书目的理解与掌握。考试过程严谨，秩序井然，同学们认真作答，试卷收齐后交由李大明老师批改，大家也都取得了满意的成绩，为读书节活动画上了圆满的句号。本次活动由于是第一次举办，且前期准备时间有限，虽然取得了圆满成功，但仍有许多不足需要在后续活动开展过程中改正。有了本次“嘤鸣杯”读书节的经验总结，我们也希望在将来把该活动越办越好，打造成国际教育学院名副其实的品牌活动。“最是书香能致远，读书之乐乐无穷。”好书，像长者，谆谆教导；好书，似导师，循循善诱；好书，如朋友，心心相印。读书，让人积累语言，丰富知识，陶冶情操，受益终生。为配合我县教委举办的读书节活动，推动我校教育工作，激发学生读书热情，活跃校园文化，营造良好读书氛围，我校在4月份开展了为期一个月的“走进书籍，在阅读中快乐成长”读书节活动。我们的读书节活动宗旨是：在家庭、社会、学校营造热爱读书、支持读书、尊重读书、读书光荣的良好氛围，激发读书热情，感受读书快乐。我们的读书节口号是：让读书成为习惯，让书香飘满校园。 一个月的时间已经过去，读书节即将落下帷幕，广大师生在短短的一个月时间里，不但提高了对读书的认识觉悟，丰富了文化底蕴，而且营造出书香缕缕的校园读书氛围。为了进一步推动读书活动，提高读书活动效果，使读书真正融入生活，成为师生们的日常行为习惯，现对读书节活动进行具体总结如下：一、深入宣传，营造良好读书氛围根据学校读书节活动方案，学校张贴了大量读书节宣传标语，出黑板报，创建了书香教室，营造了读书氛围。通过多渠道、深层次的强势宣传，我校在营造了浓郁读书氛围的同时，更使校园文化得到进一步提升，为深入落实读书节的各项活动奠定了坚实基础。二、落实责任，确保顺利开展读书节活动为确保读书节活动有效、规范、深入开展，我校成立了以校长为组长的领导小组，构建了以少先大队部、图书室、后勤处、班级之间协同开展工作的活动网络，依据读书节活动方案，层层落实责任、分解任务，形成有计划、有部署、有检查、有总结的完整读书活动体系，确保读书节活动有效实施。三、精心组织，开展各项读书活动我校在读书节活动中，着眼于提高教育质量和促进学生全面发展，以形成人人好读书，人人读好书的终身学习为目标，开展了一系列丰富多彩、灵活多样的读书活动，收到了非常好的活动效果。开展的具体活动包括：1．经典古诗文阅读与过关活动我校以班为单位，利用早读、班会等时间，进行了集体诵读经典古诗文活动。除学校指定的篇目外，各班还根据实际情况确定了主题背诵篇目，例如：描写春景的诗词，抒发思乡之情的诗词，描写塞外生活的诗词等等，在老师与同学们的共同努力下，同学们掌握的诗词篇目已远远高于教委与学校的要求。通过经典古诗文阅读与过关活动，同学们感受到了祖国语言文字的韵律美，经典诗词的意境美，初步培养起良好的诵读习惯和爱好。2．“趣味读书”与“好书推荐”班队会活动读书节期间，各班广泛开展班队会活动，以趣味读书、好书推荐为主题，丰富读书形式，提高读书乐趣，扩大读书范围。同学们读书的兴趣与爱好被进一步激发，在趣味活动中，切实感受读书的快乐，为形成长期、广泛的读书局面奠定良好基础。3．漂流书活动我校各班均开展了漂流书活动，取得了良好阅读效果。通过1-3本书在班级中的流动，不同年级同学分别认识了童话中美丽的白雪公主，说谎话的皮诺曹，了解了历经苦难却传世佳作众多的李白、杜甫、陆游等名人，也共同了解了“红楼梦”、“西游记”、“三国演义”、“水浒传”四大名著及其作者。漂流书传递了知识、文化，也记载了同学们的认识、感受，一句句激励的语言，吸引了其他同学继续阅读，鼓励了更多同学传承文化，宣传文化。4．征文活动在广泛阅读的'基础上，我校开展了以“读书”为主题的征文活动。全校同学热情高涨，参与面广，文章质量高，经过筛选，优秀文章达到好多篇。畅谈读书的愉悦与收获，推荐自己读到的好书，介绍积累的读书经验，都成为大家写作的内容与方向。5．主题手抄报制作活动围绕读书节主题，结合自身读书活动，我校还开展了主题手抄报制作活动。各班同学5人一组，协同合作，在四开图画纸上尽情抒发自己读书的情感与认识，在方寸之间展现了文字美与读书美。6、国旗下讲话在读书节期间利用国旗下讲话，学生代表发表了热情洋溢的讲话，激起了广大学生的读书热情。读书节活动即将结束，但与书相伴的人生才刚刚开始。随着读书节帷幕的徐徐降落，广大师生要进一步深入开展读书学习活动，在与大师对话，与高尚为伍，与经典为友，与博览同行中，建立起新时期“读书明理、读书求知、读书成才”的新风尚！在举国上下喜迎奥运的日子里，我们学校举办了以“与好书为伴，和文明牵手”为主题的第三届读书节。读书的时光过得总是匆匆，历时一个来月的读书节今天就要在这里闭幕了，让我们一起来简要回顾读书的收获。在过去的一个多月中，全体老师高度重视，全体同学激情投入。图书馆、美术组、英语组、语文组通力配合，举办丰富多彩的活动，以竞赛促活动，以活动促读书，营造了浓浓的读书氛围。学校图书馆购置了100多本图书，举行了“图书漂流”活动，同学们在图书的“漂流”中增长了见识，考验了诚信。英语组举行了阅读竞赛活动；美术组在三至五年级开展了“我为课文画插图”活动，评选出优秀作品并展出；三四年级开展的“巧手制作小书签”活动也有声有色，获奖作品都展示在中厅。各年级共评出了“读书明星”155名。综合参与活动的热情和成效，有14个班级还被评为“读书节优胜班级”。各年段各班在老师的精心组织下，把语文学科竞赛与读书节紧密结合，开展了丰富多彩的读书活动，取得了令人满意的成绩，涌现出一批热爱读书的积极分子。一年级举行古诗诵读会、讲故事比赛，有240名同学在活动中取得好成绩并获奖；二年级开展了“好故事伴我成长”故事比赛，有30名同学获得一、二、三等奖。二（6）班的z同学是个名副其实的“小书虫”，他不但阅读历史书籍，还喜欢侦探小说，知识面广，从阅读中感受快乐，更令人惊叹的是，他虽然只读二年级，但他已经完成了一本厚厚的科幻小说的创作。三年级组织开展了“春之歌”读书主题队会，各班积极排练，节目丰富。特别是三年（3）班的同学更是热情高涨，同学们自己收集资料，自编自导，在精彩的活动中感受春天的美好，在活动中得到了锻炼；三年（5）班的z读书的积极性特别高，他不但坚持天天阅读，还自觉地写了25篇读书笔记，并且画上了插图；四年级也开展“春之韵”诗文诵读会，同学们在自己的舞台上放声朗诵，尽情地感受春天的生机，感悟语言的魅力。五年级的活动最令人瞩目。在读书节开幕之前，年段老师就准备了240条的谜语，贴在各班教室走廊上，组织开展“读好书，猜谜语”的活动，同学们的积极性很高，大部分谜底都被同学猜中，活动效果好。这个年级还开展了“好书交换1+1＞2”活动，组织了年级读书知识竞赛，鼓励学生积极投入好书漂流活动。在年级的诗歌诵读会上，五年（1）班集体诵读的诗歌《书》是由本班的王暨非同学创作的。老师介绍说她创作的诗歌文笔流畅，感情充沛，看得出来她在语言方面有了丰厚的积累。十月份我校首届读书节已经落下帷幕，现就本次活动的实施内容及效果等各方面总结如下：本次读书节的主题为“营造书香校园，共享读书之乐” ，儒雅人生，从阅读开始。同学们在年级主任、班主任以及语文老师的指导下开展了读名人传记的读书活动，同学们与大师对话，与高尚为伍；与伟人碰撞，激励自己前行。校园里书香弥漫，同学们在读书中快乐成长。一、深入宣传，营造良好氛围根据学校工作计划，在郝主任的统筹安排下，办公室制定了读书节的具体方案，大屏幕显示标语，并联合政教处、各年级各部、还有语文组，依托学生民主自治管理委员会，尤其是学习部和宣传部，强势营造了读书氛围，并在10月8日的“国旗下的讲话”中做了联合签名宣传动员工作，向全校各班级发出了倡议，要求各班召开主题班会，多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，提高学生的思想认识，为深入落实读书节方案中的各项活动奠定了基础。二、全员参与，彰显特色本次读书节通过前期各年级各班宣传和要求，在宣传部的具体落实下，通过班主任和语文老师的指导和建议，班主任根据自己班的实际情况作出了具体阅读任务，语文老师则对阅读方法以及阅读中存在的问题提供了一些有针对性的帮助。基本上实现了让全体学生动起来，践行“共享读书之乐”的活动主题。另外，本次活动的阅读主题是每人读一本名人传记，从成功人士的身上找成功的理由，并以此为动力，用榜样的力量激励自己，寻找通往成功的各条途径。这是这次活动的特色。三、开展读书交流与展示活动月底在学生民主自治管理委员会的组织下，以班级为单位进行了读书交流与展示活动。学生就本月自己的读书情况尤其是阅读的名人传记写了不少于800字的感悟，并在班级作了汇报展示。学习部和宣传部进行了评比和存档。通过阅读与交流，同学们加深了读书的感受，体验了读书的乐趣，并从人物传记中汲取了榜样的力量，不仅开拓了视野，而且提升了自我的精神风貌。三、展望――将读书进行到底蹉跎莫遣韶光老，人生唯有读书好。无论是各项活动还是评比，都是同学们成长的一个过程。当然，由于本次读书活动是首次开展，而且本月周期较短，同时也包括一些主观因素，使得这次活动存在很多诸如活动形式比较单一，力度尚不够大等不足。我想通过以后不断累积经验，并及时总结，我校的校园文化节会越办越好。虽然读书节和我们暂时告一段落了，但我们有理由相信，同学们与书交友的行动不会就此中断。那就将读书进行到底吧！为培育和践行社会主义核心价值观，广泛宣传“奋进新时代”的丰富内涵和本质要求，提高青少年的思想道德素质和科学文化水平，进一步建设书香校园和书香家庭，雪堰初中决定开展“奋进新时代”为主题的第十一届校园读书节教育活动。活动旨在进一步引导青少年做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者。现将具体情况总结如下：一、深入宣传，营造良好氛围政教处、图书馆、语文教研组及时制定了读书节的具体方案。按照活动方案，全体师生迅速在全校开展了读书节活动的动员工作。3月11日举行了读书节启动仪式，随后各班积极行动起来，通过出主题黑板报、制作手抄小报、绘画、挂横幅、电子屏幕等形式、多渠道、深层次宣传读书、学习的重要意义，提高学生的思想认识，为深入落实读书节方案中的各项活动奠定了坚定的基础。二、落实责任，确保顺利开展为确保本次活动有效、规范、深入、有序地开展，在校领导的高度重视与指导下，学校成立了读书节领导小组，依托语文组的力量，构建了政教处、团委、年级组等协同开展活动的工作网络，层层落实责任，各班结合本班特色，措施有力，形成有计划、有部署、有总结的读书活动，确保了读书节的顺利开展。三、精心组织，开展各项活动我们着眼于提高教育质量和促进学生的全面发展为目标，开展了一系列读书学习活动，收到了较好的效果。（一）建好班级图书角。为了能使学生更方便地读到更多的书，学校要求每个班级都建好班级图书角，每个班级都动员学生把个人的图书暂时存放在班里，组织学生自己管理借阅。图书角设在教室一角，课间随时借还，十分方便。这样，大大增加了学生阅读的图书量，开创了浓厚的班级读书文化。（二）板报评比。为烘托读书氛围，各班出了以“奋进新时代”为主题的黑板报评比活动。（三）征文比赛。认真指导学生阅读读本，三个年级以“奋进新时代”为主题开展现场作文比赛，语文老师现场打分，评出各年级的一、二、三等奖，并进行了颁奖。（四）初二年级开展了“奋进新时代 走好青春路”为主题的歌咏比赛活动；“奋进新时代”手抄报比赛。（五）初一年级开展了“奋进新时代”为主题同题异构的班队活动。（六）为树立学生身边的榜样，通过班内推荐，评选出了2名学校表彰的读书之星。同时，从各班班级图书角评比、手抄报、歌咏比赛、黑板报评比、征文上传情况等书香氛围形成等方面进行综合考评，评选出5个“书香班级”。本次读书节的活动虽然项目多，但获得了预期的效果。尤其是提高了学生对阅读的兴趣，培养了学生的阅读能力，促使学生从优秀的文学作品中汲取养料，促使学生的素质全面发展。读书活动的开展，将对每个学生的健康成长产生深远的意义。今后，我校会一如既往的深入开展读书学习活动，倡导读书明理，读书求知，读书成才的新风尚。历时一个多月的读书节活动即将落下帷幕。在这一个多月的时间里，同学们积极参加读书活动，真正体验了“读书好、读好书、好读书”的滋味，享受到了成功的乐趣。在阵阵书香中，我们五（1）班也开展了多项丰富有趣的读书活动。在丰富多彩的阅读活动中，同学们亲近书本，喜爱读书，学会读书，养成了热爱书籍，博览群书的好习惯。一．建立班级“小小读书角”全班同学踊跃参与班级图书角建设活动，大家都把家里的课外书带到教室，大约有80本左右，其中红书15本左右。班级图书角的藏书琳琅满目，涉猎广泛，其中有科普知识，有寓言故事，有童话故事，有历史故事，有精美散文，有人物传记，有杂志，也有趣味幽默大全等等。在班干部中自发地成立了图书管理小组，由李怡和陆歆瑜同学担任图书管理员，班级开展了借阅管理活动，举行了好书交换活动，同学们形成了好书先读为快的愉悦读书氛围，畅游书海，班里一直洋溢着浓浓的读书气氛。二、召开主题班会，交流阅读心得。按照班级读书活动的计划，我们开展了读书动员会、好书推荐会、读书经验交流会、阅读演讲比赛和读书总结会等主题班会。在这些主题班会中，同学们交流阅读心得，畅谈阅读体会，互相介绍读书经验，选择适合自己阅读的好书的方法；怎样合理利用课余时间，有序读书的好方法等，有的同学还介绍了自己带动父母阅读的经历，把校园的书香带到他们的家庭中去。特别是好书推荐会这一次活动，班上濮胤飞、罗心雨、曹怡璐、沈智逸四位学生认真制作了PPT，在推荐会上，他们图文并茂、深入浅出的介绍，深深地吸引了其他同学，大大激发了同学们读书的热情。通过一系列的主题班会，同学们互取所长，学到了更多更好读书知识和方法，加深了爱书、用书的思想认识，同时又促进了同学间读书竞赛活动的自觉形成。三、集思广益，精心设计黑板报。读书节期间，为了推广读书活动，同学们群策群力，精心设计了一期题为《快乐阅读》的黑板报。孩子们把自己收集到的有关读书内容贡献出来，其中有名人读书故事，有读书的名言警句，有推荐阅读的书目，还有他们亲笔写的读书心得体会等等，内容丰富多彩。四、积极参与各项活动，取得优异的成绩。在“读书节”活动期间，同学们参加了“美文伴我成长”的诵读比赛。在老师的精心指导，同学们的努力练习下，我班取得了优异的成绩。整班朗读比赛第一名，吴锟、陆歆瑜获得个人朗读比赛三、四名的好成绩。此外，同学们还积极参与了班刊《蒲公英》创建。大家踊跃把自己优秀的、进步的作文提供给老师。班刊《蒲公英》一共收集了全班学生65篇佳作。在这次活动中，班上还有两个家庭被评为“书香家庭”，多名学生被评为“阅读之星”。在本次的读书活动，孩子们畅游书海，获取了书籍带来的知识，享受了读书带来的快乐，初步培养了学生良好的读书阅读习惯、提升了修养。班里洋溢着人人好读书，人人读好书的气氛。我相信五（1）班的孩子们能在读书节启航，一生与经典为友，与博览同行，开拓视野，陶冶思想，净化灵魂，不断读书，不断成长，不断完善自己，将来做一个有利于社会、国家和人类的人。【读书节校园活动总结合集八篇】相关文章：1.
读书节校园活动总结合集8篇2.
读书节校园活动总结合集6篇3.
读书节校园活动总结合集九篇4.
读书节校园活动总结合集7篇5.
读书节校园活动总结合集五篇6.
读书节校园活动总结合集10篇7.
读书节校园活动总结九篇8.
读书节校园活动总结5篇