公司员工年度工作总结(通用15篇)总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以使我们更有效率，因此，让我们写一份总结吧。但是却发现不知道该写些什么，以下是小编收集整理的公司员工年度工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。工作着，工作着，20xx年走了，辉煌的成绩完成了。一切都是斗志昂扬的样子，欣欣然开了新班。市场人员朗润起来了，老师干劲长起来了，班主任的脸也因为跟家长沟通红起来了。新生默默地从学校里钻进来，乐乐的，美美的。教室里，办公室里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，站着，砍两口价，要几个礼品，来两三趟，带几个伙伴。生意红火火的，老师也口渴渴的。五年级、精英班、六年级、直通车，你不让我，我不让你，都招着生赶趟儿。热的像火，赶的像风，累的像狗。下班都是电话，闭了眼，梦里也已经满是试听、续费、回访!课下三三两两的家长嗡嗡地交流着，大小的学生跑来跑去。学生遍地是：调皮的，不爱发言的，成绩好的，散在班级里，小眼睛，像星星，还眨呀眨的。“吹面不寒暑假风”，不错的，像母亲的手抚摸着你。风里带来些与日俱增的热浪的气息，混着学生的汗臭味，还有暑假课的趣味，都在燥热的空气里酝酿。我们将备课安在轻松的春季前，任务减轻了，绞尽脑汁地留下学生，讲出精彩的课，与市场人员应和着。改作文的红笔芯，这时候也成天地在减少着。加班是最寻常的，一加就是三两个小时。可别吃惊，看，像备课，像学习，像改作文，密密地安排着，办公桌上全堆着一摞作文。家长会却好得振奋，考试也人气爆棚。傍晚时候，下班了，一丝丝白色的光，烘托出一片安静而和平的夜。办公室，教室里，家里面，点着灯默默工作的人;还有市场人员和班主任，打电话，做回访。我们的成就，点点滴滴都被所有人员看在眼里。大学路人数渐渐多了，对我们的要求也高了。知识储备，亲切态度，新的目标，他们也赶趟儿似的，一个个都必须掌握。舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，各做各的一份事去。“一年之计在于春”;刚起头儿，有的是工夫，有的是希望。新的目标像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它每月长着。新的目标像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。新的目标像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，他领着我们上前去。时间又划过了一年的日子里，我们公司的每一个人都是有些惆怅的，惆怅在今年的计划还有一些没能够完成，我也是这些惆怅的员工中的一人，不可避免的，计划和完成度的差别让我又成长了。在____年年初的时候，我做下来今年一整年的工作计划，我以为自己可以如期的完成，没想到到了年底这时候，我的计划虽然完成了百分之九十五，但毕竟还是没有完全完成，这剩下的百分之五，是我来年的努力方向，也是我需要改进的地方。虽说计划赶不上变化是没错，但这一年里未完成的那百分之五，扪心自问，如果我再努力一点点，这部分是完全可以完成的，可是我却因为勇气的原因，有了懈怠的心理，最后导致这百分之五只好留给来年了。通过做年度工作总结的这个机会，我反思了自己的这种勇气的丧失，这是一种自己吓唬自己的行为，也是一种变相的没有担当。面对这样的行为，我在这里做出承诺，来年的工作中，如果再出现这样的心理，再有后劲不足的情况出现，我就打铺盖走人算了。作为小组长的我，如果不能勇敢地为组员做出优秀的示范，我又何必再干呢？这一整年的工作，虽不说完美，因为那百分之五的也有了不大不小的缺口，但整体来说还是可以的。我带着我们组员，按照我年初的计划，实现了千户千成的初衷，在整个过程中还收到了客户的一致好评，甚至有客户前几天还上门来感谢我们的帮助，这是我作为组长感到高兴的一方面，也是我今年值得肯定的工作成绩。今年我的个人业绩也是可以算得上是优秀的，五百户的任务，完成了六百多户，这不得不说是一个不错的成绩，也是安慰我那百分之五未完成的良药。我打算按这个方向，在明年的工作中继续展开我的业绩“拓展”，不仅要实现自己业绩上涨，还要带着我的组员不断地奋进，争取让我们整个组都有一个质的飞跃。回顾这一整年的工作，虽然我和我的同事首先看到的都是我们的不足和未完成，但整体来说，客观地说，我们的成绩还是不错的。我个人的话，有不错的业绩，还有不错的反馈，这些都是我应该客观看到的事实。固然那百分之五是一个遗憾，但不能忽略了百分之九十五的成果而只盯着小遗憾去否定自己。我相信通过反思和改进，来年的工作一定会比今年好，那百分之五的未完成，说不定在来年可以全数完成呢？我县分公司在省、市公司的正确领导下，在县委、县政府的大力支持及有部门的通力协作下，按照“以市场运作为原则，开拓进取树形象；以确保收入为目标，与时俱进谋发展”的经营方针自我加压，认真贯彻省公司“四个以”的决策，发扬创新求实、发展进步的工作作风，高标准、严要求地做好了各项工作，各项经营指标取得了突破性的进展。全年共实现总收入万元，占比上年增收15。25万元，增长13。49%，企业取得了快速发展。现将20xx年的工作总结如下：一、强化内部管理，提高企业效益。1、完善了全员目标责任管理。进一步规范内部管理机制健全激励机制，实施绩效管理。把企业内部经济责任制与目标管理有机结合起来，全面实行量化积分考核奖惩制度。结合实际制定了《县分公司20xx年员工岗位责任制及目标考评方案》，定岗定员，责任到人。实施月度考核，季度末根据考核结果发放当季效益工资，有效激发了员工干好工作的积极性。2、严控费用支出。加强内部财务管理，严格控制费用开支。一是加强材料成本核算，健全材料领、退料制度，大大提高了材料的利用率和节约率；二是加强对工程成本的控制，按工程进度核拨款，加强工程监管，加强跟踪问效；三是压缩日常费用开支比例，尽量减少不必要支出。3、加强安全生产管理。抓好安全教育，树立“安全至上”观念，强调“安全也是效益”。增加安全防护投入，为每个员工办理一份“人身意外伤害保险”。增强自我防范意识，在企业形成“时时讲安全、人人关注安全”的氛围，有效避免了安全责任事故的发生。由于安全管理抓得严，我县分公司全年未出现一起安全责任事故。二、推出有力举措，大力拓展业务范围。1、稳步发展基本业务。我县分公司采取有力措施发展网络基本业务，年初顺应市场需要，制定了《分公司关于租赁店面经营户安装使用有线电视优惠办法》，既大大拓宽了有线电视的业务范围，增加了收视维护费，又从源头上堵住了私拉乱接有线电视信号的违法行为，进一步规范了市场。经过努力，全年共新增城区用户户，使我县有线电视用户达到了户，新增用户率达8。9%。2、重点发展数字电视业务。一是认真进行市场调查，细分市场，并写出了调查报告，有针对性地对不同用户群采取不同的促销手段；二是加大宣传，精心策划。投入宣传经费3000多元，举行现场咨询演示会，印发宣传单，配送邮政广告10000多份，利用有线电视进行广告宣传，并在收视率极高的自办节目《新闻》前配播“数字电视欢迎您收看《新闻》”的广告，收到了良好效果；三是积极发展集团用户。充分利用省公司的有关优惠政策，由分公司领导亲自出面洽谈，争取到了县地税局、国税局、农发行、发改局等单位集体购买数字电视机顶盒，使用户在短时间内迅速增长；四是做好优质服务。树立用户至上的服务理念，在人员少、时间紧、安装任务集中的情况下，分公司员工加班加点，分工协作，为用户做好数字电视机顶盒的安装，耐心解答用户的咨询，以优质服务赢得了用户，赢得了市场。从元月份正式推出数字电视业务以来，经过卓有成效的工作，仅在春节前夕数字电视用户就突破了200户，全年共发展数字电视用户达户。3、宽带互联网业务有了一定发展。我县分公司首先利用公司办公所在的大楼原有网络进行布线，发展大楼内单位用户户。然后逐步向大楼周边小区和用户延伸。目前共发展互联网收费用户户，全年累计实现互联网业务收入元。此外，还为县政府领导办公室接入了广电互联网，受到县领导的高度评价，同时也较好地宣传了广电增值业务，展示了公司的良好形象。三、抢抓机遇，实现了网络建设的跨越发展。1、全面完成了城区光缆网改造任务。我县城区广电网络升级改造工程自去年11月开始后，我县分公司精心组织，周密安排，努力克服施工难度大、涉及面广等诸多困难，到今年5月实现了工程的顺利竣工，除预留的个光节点外，已经开通光节点个，并为工业区、火车站、财政、地税以及县行政中心等部分小区和用户联接上了光节点信号。据不完全统计，我县城区网光缆改造共完成地埋管道开挖埋设公里，杆路架设公里，新架墙吊线路公里，复挂光缆线路公里，布放管道光缆公里，布放架空光缆公里。与此同时，做好了资料整理和工程自检自验工作，并顺利通过了上级组织的验收。2、完成了全部乡镇光缆联网和收编整合工作，实现了“全县一张网”的目标。一是加快了乡镇联网改造步伐。在省、市公司的正确领导下，我县乡镇联网改造前后二期项目均得以批复，将全县个乡镇全部纳入了联网范畴。我县分公司抓住机遇，抓紧组织工程施工，截止12月底已完成县至各乡镇光缆联网杆路建设和光缆敷设，以及设备的安装、调试工作。据统计，我县乡镇光缆联网共架设杆路公里，新架墙吊线路公里，复挂光缆线路公里，布放管道光缆公里，布放架空光缆公里，开通乡镇光节点个。经过扎实有效的工作，较快实现了工程竣工，并在12月初迎来了省市公司组织的验收。二是积极争取县委、县政府的支持，以行政手段推动乡镇联网收编整合的顺利实施。我县分公司根据县政府批转的《县农村广播电视网络收编整合实施方案》，对乡镇广电网络实行全面整合，并于9月2日以县政府的名义召开了全县乡镇联网收编整合会议。经核定，共整合农村有线电视网络户，整合协议在10月底已签订完毕，资产及网络的移交工作也已在12月全面完成，实现了“全县一张网”的目标。四、推行优质服务，确保网络优质安全运行。1、强化服务意识。一是转变员工观念，反复提倡“用户就是上帝，服务就靠质量”、“人人是效益，个个是形象”、“广电是我家，搞好靠大家”等观念；二是设立了服务监督栏，让每位员工面对群众，接受监督；三是在电视台公开服务承诺，推行办事限时制、首问责任制；四是上班时间工作人员一律挂牌上岗，热情接待每位来访者，接听好每一个电话，从细节做起，不断塑造广电人美好形象。2、加强网络维护。一是建立部门分工合作机制，保持部门间的联系与沟通，使各部门既分工又合作，密切配合，及时处理各种网络故障，全年共上门为用户维护检修3582人次；二是完成了段光缆线路的正常巡查、维护以及敏感时期的光缆线路巡护任务，有效确保了广播电视信号的畅通，未发生任何责任事故；三是加强了SDH设备及机房前端设备的检修、维护，消除机房用电安全隐患1起，确保了设备安全平稳运转。3、做好了三线安全整治工作。分公司认真传达贯彻上级整治精神，并成立了由分管副总经理任组长，各部门负责人为成员的专项整治领导小组，统筹安排，责任到人。在整治工作中区别不同情况分项进行。首先，对城区范围内有线电视与电力、电信线路的交越以及电力、电信搭挂、交越我分公司线路的情况进行了调查统计。然后，根据统计情况，对安全隐患较大、易发生事故线路按照整治的要求先期进行了整治；对隐患较小、不易发生事故的线路作出统一安排，逐步整治；对情况特殊、暂时无法整改的线路与产权单位签定了协议。到目前为止，县城工业大道、等路段线路已整改完毕。五、强化人本管理，提高企业的凝聚力。员工的积极性和创造性是完成各项工作任务的根本保证。我们一直坚持“以人为本”的管理理念，收到了较好的效果。1、进一步理顺了工资分配关系。结合省公司有关工资分配的文件精神，制定分公司员工工资分配办法，执行企业工资标准。按照报酬与效益挂钩、与职责挂钩、与贡献挂钩的原则，增加了外线人员和技术人员的补助，增强了一线人员的工作责任心和敬业精神。2、扎实开展学习培训工作。一是在年初制定学习、考试制度。要求每个干部职工做好读书笔记，全年达2万字以上；同时，每季度进行1次政治、业务知识考试，聘请县委党校老师进行监考和阅卷，考试成绩与考评工资挂钩，考试成绩公布后严格奖惩。通过每月集中学习，平时分散自学，季度考试的方法，着力提高员工思想政治素质和业务技能水平；二是开展了“三项学习教育”活动，大力倡导良好的职业道德风尚；三是开展学好“两本书”活动。在省公司发出“向全体员工推荐两本书”的倡议后，我县分公司立即联系购买好《没有任何借口》和《细节决定成败》书籍，做到员工人手一册。随后，召开分公司全体员工大会，进行专题学习和动员，制定了专题学习计划，要求大家提高认识，认真研读，做好笔记，得到员工积极响应。四是积极选派技术人员参加省、市公司举办的各类学习培训活动，全年培训人员16人次。通过学习培训，有效推动了员工素质的提高，增强了企业的凝聚力和向心力。3、抓好了企业文化建设。企业文化是在生产、经营、发展、壮大过程中不断形成的理念，是员工共同的价值观，共同的行为准则。为此，我县分公司把企业文化建设作为企业发展的重中之重来抓，不断增强员工对企业的归属感、自信心和自豪感。首先，做好员工的管理工作和思想工作，时刻关心每位员工的思想动态和精神状态，尊重人的本质，积极为员工的自我教育、自我塑造、自我发展创造条件，以民主平等的态度进行对话交流，多点关心，多点人情味，在分公司内部营造了一种和谐、宽松的工作环境。其次，加强宣传力度，制作了“广电精神”、“广电网络企业精神”等牌匾，使员工增强对广电网络企业品牌、企业标识、企业理念、企业精神的理解和认同。第三，积极组织员工撰写论文，参加征文活动，向省、市刊物投稿。分公司总经理撰写的《理顺市县级分公司的人事关系是加快我省广电网络发展的当务之急》一文在省公司举办的征文活动中被评为三等奖，另还有一篇文章获鼓励奖；分公司行政财务部经理撰写的《如何加强县级广电队伍建设》一文在《声屏世界》杂志发表。此外，信息上报工作也有很好成绩。今年共在省公司主办的《广播电视网络工作简报》上刊发信息21篇，列全省各分公司第一。回顾20xx年的工作，我县分公司取得了可喜的成就和效益，使企业获得了跨越式发展，但在经营过程中也存在着一些问题。如县城分配网改造任务繁重；乡镇联网后，原有网络质量低下，导致管理维护、收费难度加大；机房还未改建，以及机制尚需理顺和完善；工程技术人员业务水平有待进一步提高；队伍建设有待进一步加强等等，这都有待于在今后的工作中加以解决。20年，我县分公司将把管理摆在最突出位置，进一步规范运营，以实现“网络做大，事业做强，效益提高”的目标。20xx年10月，公司的另一个楼盘----盛世蓝庭如期进驻，我被调至盛世蓝庭项目部。经过这三个项目的洗礼，也让我从中学到了很多，各方面都有所提高。新的项目，新的起点，我把公司领导交给我的每一项工作都当作是个人工作经验积累的宝贵机会，圆满地完成工作任务是我唯一的目标。在20xx年度本项目部的销售额并不理想。上半年楼市销售畅旺，楼价也持续飚升，但下半年由于政府的各项政策陆续出台和银行收紧放贷要求，令整个楼市急剧降温，使得销售工作艰难重重，也是我从事本行以来最为严峻的一段时期。而本案做为地理位置优越纯住宅定位，同做为一种投资型住房，在宏观金融政策冲击下，使得同期的销售业绩大大的萎缩。从上面的销售业绩上看，我们的工作做的是不好的，可以说是销售做的十分的失败。在目前的市场上，竞争楼盘太多，地理位置与价格不同，这对于本项目部造成一定的压力。与之前公司预期的销售目标尚有一段距离，通过后期整理分析，主要有以下几个方面造成了现场的销售不畅：本项目之前的一些琐事也是导致产品进入淡季区很淡的一大因素。房产市场的不稳定因素，户型设计过大或不合理，价钱偏高，很多人也采取了隔暗观火。每一阶段都能对现场销售起到一个促进的作用，但事实与计划还有一定的差距，原计划三个月内开好水电开户都向后延迟了若干个月，因此，无形当中对现场销售也造成了一定的影响，楼盘自身因素由于受到规划的影响，本项目在同等住宅小区相比还存在一些差距，如楼间距小、无小区环境、水压、水电开户、楼梯、贷款问题等等。特别是贷款问题，在同等条件下，贷款客户在选择我们楼盘时要比购买其他小区的住房首付比例高出10%，同期存款利率也将提高许多。因此，在无形当中也增加购房者的资金压力。不过由于受到整体环境的影响，原先公司预定的价格体系与现市场行情相比较已有了很大的变化，目前单从单价上看我们的价格似乎还有一定优势，无形中为楼盘的销售起到了促进的作用。20xx年，我中介业务部在总经理室的正确领导以及我中介业务部全体员工的共同努力下，同舟共济，深化内部改革，克服各种不利因素，全体员工转变观念，努力拓宽服务领域，提前完成了下达的各项指标任务，现将20xx年度我中介业务部各项工作总结汇报如下：一、中介业务情况分析目前，我市中介市场较为繁荣，正规兼业保险代理单位9家，保险代理公司8家，其各保险代理单位或公司以寿险业务为主，财险业务为辅，财险业务以车险业务为主，其他业务为辅。各家代理公司的合作目的是利益最大化，谁签单收取保费少，手续费给的高，业务就与谁合作，这样就给我公司中介业务发展造成较大困难。二、中介业务拓展情况通过中介业务部加强车险业务经营是今年非常重要的中介业务工作。车险业务在整个业务经营中具有举足轻重的地位和作用，必须做大做强，做精做细。也就是发挥中介部的纽带作用，继续加快发展车险业务，保持较快的发展速度，同时，大力优化车险业务结构，严格控制高风险、高赔付的业务，从承保源头抓起，从每一笔业务、每一个环节抓起，从每一位承保人员抓起，全面提高车险业务经营管理水平，增强盈利能力，使车险真正成为增收保费和创造利润的骨干险种。三、中介业务发展措施今年来，我中介业务部坚持学习政治理论，提高业务技能，制定了相应的学习计划。建立健全了一整套适应本我中介业务部实际的制约机制，使我中介业务部形成一个团结拼搏、务实进取的战斗集体。进一步完善了我中介业务部内部控制制度，以效率为中心，实行工效挂钩。做到一人干保险全家干保险，坚持以贡献排名次，以业绩论英雄。让经济杠杆起作用，变职工要我干为我要干，拉开了分配档次，增强了工作的积极和主动性。我中介业务部根据保险服务行业的特点，从狠抓效益入手，抓落实，重实效，取得了显著效果。一是完善了优质服务措施，制定了优质服务标准，明确了服务内容，规范了服务程序。广泛深入保户，回访“黄金客户”，积极征求意见，改进工作作风，增加了服务透明度。四、工作中存在的主要问题及今后的努力方向回顾今年来的工作，我中介业务部各项工作虽然取得了一定的成绩，完成了公司下达的各项指标任务，各项基础管理工作也有很大进步，但工作中仍然存在着一些问题，如车险代理进展还不够快，合作的层次还不够广泛和深入。转眼一年很快就过去了，在这过去的一年中我学到了很多，也充分的锻炼了自我，能够说这一年下来我是颇有收获的，但同时也在工作中发现了困难，反省出自我在工作中的一些不足之处，这也是我需要思考和改善的方面，下头我就说说这一年来我对销售工作的总结：1、作为一个销售，必须要很了解公司和公司所销售的产品，这样你在跟客户介绍的时候才能有充分的自信去说服他去理解你，理解你的产品。2、工作必须要勤奋，这个勤奋不是做给领导看，是让自我更快的成长以获得更多的自信，一流的销售是混业绩，二流的销售是混日子，三流的销售时混饭吃，我此刻如果把自我定位成一个一流的销售就必须把工作当成是自我的事，认真，努力，主动的去做，其实做销售做久了压力是比较大的，除了要对外还要不断的学习接触到与之相关的知识和专业技术，当然最重要的还是如何做出业绩，怎样使利润化，这都是要经过勤奋来完成，有句话是没有销售不出去的东西，仅有销售不出去的人，其实做销售也就是在做人。3、良好的工作态度，有些人可能觉得一些销售人员每一天要应对一些难搞定的客户或者是因为压力大的关系，难免会脾气不好，但我觉得这个也是工作态度问题，因为很多客户往往是不容易搞定的，这就看怎样放平心态，正确的应对，毕竟我们是做服务行业的，良好的态度也是客户考察我们的一个很关键的一点，所以不论在何时，请注意自我的说话和言行，拿起电话的时候，要让充满活力，面带微笑，相信电话那头的客户也能充分感受到你的真诚，从而被你打动。4、请为公司创造尽可能多的利润，如果不行就辞职吧，这是一种心态问题，一来你为公司创造的多，你自我得到的也多，二来不要总是认为自我被公司利用了或者为老板创造了多少自我才拿那么点，因为被人利用说明你还是有价值的，最可悲的是利用价值都没有，也就是说没有利润意味着失业。5、当你在和客户沟通时必须要记住你不是去求他们去买你的产品，而是去帮忙他们解决问题的，这是一个各有所有的双赢，主管说这个十分重要，直接影响了心态，而正确的心态是成功的关键。6、做销售的必须要有自信，一个销售如果没有自信就连说话和打电话的勇气都没有，那就跟不用说出门拜访和做出业绩了，自信主导着销售的内心，有的自信你能够随机应变的应对客户的刁难和困难，我觉得作为一个销售在受到打击的情景下，还要唱着歌开开心心的来上班。7、必须要有耐心和恒心，相信自我只要付出必须会有回报，只是时间问题，我以往一度很郁闷自我因为自我没有业绩，可是当主管告诉我他是进公司第3个月才卖出了第一套房。我又对自我充满了信心，当然耐心不等同于混日子和等单，是要我们时刻坚持上进心，不断的去努力。8、作为一个销售人员总结是很重要的，不仅仅是对自我的工作资料、工作效率、工作方式、沟通方式、错误的发生、工作计划、出差计划、项目运作等，还要对自我说话技巧、肢体动作，甚至是个人的为人处世等进行总结，总结了才能发现不足，才明白自我还有哪些能够上升的空间。最终，我想说不管在哪里工作，做什么工作，态度和心态很重要，遇事把心放宽，才能更好的处理和解决应对的问题，从容的应对挑战，不断的去丰富充实自我，客观的应对自我的不足，更好的去改善，每个人都会有完美的明天！这一年的工作结束了，对于过去的一年还是比较怀念的，在工作中有非常多难忘的回忆，这一年来我也是得到了非常大的提高，所以我坚持去做好了很多，一直以来我也是保持着认真的工作态度的，我来到公司确实不是很久，一年多的时间我接触到的也仅仅是一点，我希望可以在接下来把这些做的更好，这一年来的工作当中我是比较客观积极的，也经历过非常多的事情，在这一点上面我愿意去做好这些，我也很清楚工作，是自己的事情，马虎不得，对于过去的一年我也总结一下。在这过去一年的个当中我不断的调整好自己的心态，也在学习更多的业务知识，我能能够深刻的意识到这一点，作为一名xx的员工这是我应该要有的态度，我会坚持去做的更好的，这一年的工作当中我也是调整好了自己的心态，虽然一年的工作已经结束了，但是还是能够认真的去做好这些分内的职责，每天完成好日常的工作，我知道这些都是我应该要去完善好的，这一点毋庸置疑，我会继续努力的去搞好自己的本职工作，对于过去的一年我总是能够用一个最好的状态去对待，20xx年的时间虽然过的很快，但是在工作的过程当中确实是努力了很多，完成了年初的工作目标，这是一个非常好消息，值得高兴，在这方面我应该要保持一个好的态度。对于过去的一年我做好了很多的准备，虽然一年来的工作已经结束了，但是还是能够看到自身的进步和成长，作为一名xx的员工，在这方面我应该要做好规划，我学习更多业务知识，我知道我应该要往什么方向发展，这些都是我应该要去做好的，过去的一年当中我也吸取了很多的经验，作为一名员工我能够随时摆正自己的位置，这一点的时间虽然过去了，但是我会让自己去接触更多的东西，我应该要对自己的工作负责一点，和周围的同事学习到了很多知识，这确实让我感觉很充实，我也一定会继续努力的，在过去的一年里我也有一些做的不够好的地方，这些是我应该要去纠正的，做一件事情不能三分钟态度，我希望可以接触更多的知识，这一年来出现的不足，我一定会认真的`纠正，把更多的精力投入到到接下来的工作当中，我会坚持去做好自己分内的事情，努力提高自己的工作能力。在工作中，不断加强业务理论知识的学习，能够理论联系实际，运用自己所掌握的专业知识结合到实际工作当中，脚踏实地做好本职工作。现将这些年的主要工作业绩总结如下：1.革新成果方面：1984年进厂后，被分配到烷基化学习，为了尽快学习整个装置的流程，我不放过每一天管线的学习，半年之后，我基本熟悉了整个装置的运行状况。在巡检时，多次发现危险的漏点，为此受到车间的表扬奖励。这更激起了我学习的热情。于是我下决心一定要学好基本功，打下坚实的基矗在1997年聚丙烯二车间建设期间，我认真地学习整个装置的生产流程图，并与建设装置的民工们交流，仔细地观察装置的每一个设备，每一条管线是如何安装上去的。可以说，聚二装置是我一天天看着建成的，对装置的一管一线都了如指掌。因此在1998年7月聚丙烯装置第一次开车的过程中，我东奔西跑，解决在开车过程中遇到的每一个问题，通常都是手到病除。第一次开车成功，我心里也尝到到了一点点的成就感。为此车间研究决定，鉴于我在此次新装置开工中的突出表现，给予记三等功的奖励。这同样也激励着我继续努力奋进的信心。新装置开工后，我担任了五班的班长，常与班员讨论一些技术性的问题，并把一些装置运行过程中出现的问题及时记录下来，并且分析出问题发生的原因，条件等，从而为以后的工作积累了许多宝贵的经验，年度工作总结《本年度个人工作业绩》。1999年是开工后的第二年，各个设备的运行状况都处在摸索阶段，而我班在1999年全年安全平稳地生产，受到了车间的好评。我也因此获得了本年度优秀班组长的荣誉称号。20xx年装置需要进行一次大检修，我自告奋勇，参加了此次大检修。我将平时工作中记录的一些问题在检修的过程中提出来，与大家一起讨论解决。由于在检修过程中的出色表现，厂工会又一次给予三等功的奖励。我不骄不躁，在以后的工作中更加细心，将每个细小的问题都要斟酌好长时间。有人说天有不测风云，这话不假。在20xx年5月17日，装置突然停电，从而导致各个电机设备停车。我意识到停电之后最重要的一个设备就是特护设备大轴流泵。由于大轴流泵停了之后，整个环管的流动失去了动力，从而导致聚丙烯粉末沉降。如果不能在10秒钟之内重新启动的话，就要甩掉大环管中的物料。当时我果断的决定，紧急向环管注射CO后排放至高压排放罐。从而排除了安全隐患。我也因此被授予三等功。我知道，这是与我平时细致的工作和扎实的基本功分不开的。由于我管理得当，班员也十分的配合我的工作。在我的影响下，班组形成了良好的工作作风。每个班员熟悉自己岗位的工作，也有很强的责任感。使得生产能够安全平稳的进行，20xx年，我被评为厂级先进生产工作者的称号。我认为，我取得这样的成绩与上级领导的指导和班组成员的共同努力是分不开的，在这里我要感谢他们。20xx年一季度，我被评为车间级的优秀管理能手。这也说明在工作能力提高的同时，我的管理能力也上升了一个水平。2.技改技措方面：20xx年，聚二装置为了提高产量，决定扩能改造。我与车间的技术员一起研究提出了合理化建议。我提出…………………..。最终获得了厂部的批准。因此在装置改造的操作优化的过程中，我也作出了自己应有的贡献。在安全生产方面，我负责排除的安全隐患不胜枚举。例如在20xx年1月11日，我班夜班时大雪纷飞，我在装置巡检时发现丙烯的两个脱硫塔之间的法兰连接处有丙烯泄露漏，我立刻意识到这是个严重的安全隐患，马上通知班员联系维修处理，在寒冷的大雪里，直到看着维修人员把法兰修好，我才安心地离开。3.培养业绩方面：自己工作了这么多年，也积累了一些工作经验，每当与班员们闲聊时，我总是有意无意地拿出自己的经验与班员分享。这对刚开始工作的新人来说如获至宝，一方面使他们能够很快的熟悉本装置的工作；另一方面，他们也不会走许多弯路。这也避免了安全事故的发生，在一定意义上说也是安全隐患的排除。基层建设创新的着力点是班组建设。班组是全厂的“细胞”，承担着生产运行、安全环保、现场管理、绩效考核及各项规章制度的组织落实等任务，是企业的前沿阵地。因此班组建设出问题，将直接影响车间工作的大局。我作为五班的班长，做好班组建设也是我的义务，更是我的职责。这其中包括班员的思想作风、业务素质建设和车间工作任务的落实等多项任务。同时我也按照“安全生产好、团结协作好、基本功训练好、工作业绩好”的要求，不断对班组成员进行标准化、制度化考核。本人加入已有半年多时间，首先感谢上级领导对我工作的指导和帮助！20xx年这一年多时间对我个人来说是一个新的工作环境，充满希望和不断的探索，深入学习和了解的各项要求及规章制度。通过各项丰富培训课程，更加满怀的投身到的企业文化之中，学无止境，不进则退。同时在本职工作上也感到自身的责任；＇每日自问不断努力的去开拓创新、学习实践和总结经验。下面是本人20xx年度各方面的总结：一、履行职责及思想动向20xx年本人担任经理助理，主要协助部门主管管理工作的布置、实施、检查、监督、落实、执行等情况。关键工作是负责项目的竣工图绘制修改的工作，在各领导和同事的关心下，努力的去完成各项任务。并且坚定坚守各项管理制度，牢固树立团结务实，快严深准的工作作风。二、年度工作回顾1、积极参加安排的各项培训工作，熟悉的企业文化，以的各项规章制度为准则，严格要求自己，努力提高工作效益。2、在领导的安排下负责跟进了xx宾馆、xx集团办公楼、xx会所、xx酒店的实施检查工作。3、完成了xx宾馆美食二楼装修的竣工图绘制工作。4、由于xx酒店的施工资料零乱及部分缺失，负责了重新整理并新做了该项目的质量检验批次，完成整理工作。5、协助绘制完成了xx集团办公楼装修竣工图的绘制工作。6、协助经营部的xx宾馆结算跟甲方的核量工作。7、努力完成领导交办的其他工作。三、工作中存在的不足及改进措施1、半年多来的工作存在许多的不足，首先性格较内向，沟通不够主动，助理工作本来就多样性，有效沟通相当重要。改进措施：加强主动沟通，放开心态，在总结的过程中改变工作方法。发挥自己的潜能。2、在竣工图绘制的工作中存在主要不足：大意。心太急赶时间完成。改进措施：竣工图绘图是一个细致的过程，是竣工结算重要依据。必须认真对待，谨慎周密。确实加强竣工图的变更图纸绘制与现场施工的准确性。加强对施工过程的隐蔽，工艺等跟踪记录，做好绘制竣工图的原始资料收集。克服不足，努力提高绘制图纸与竣工结算的配合技巧性，确实把细节做的更好。回顾这一段时间的工作，基本完成了本职工作，这与领导的多方面支持和同事们的帮助是分不开的。在今后的工作中，但还需进一步努力。20xx年，受国度宏不雅政策影响，资家当务成长受到一定制约，与此相反的是，随着经济成长，人民越来越富足，对理财的需求却是越来越年夜，同时，对理财办事水平的要求也越来越高。在这一年，招行、恒生银行等股份制与外资银行年夜量进驻中山，这些银行对我行的中高端客户虎视眈眈，死力以各类方法手段抢夺我行客户，在竞争如此强烈的经营情况之下，为增强我行对外竞争力，行领导武断抉择计划，通过竞聘方法，组建了财富治理团队，分片区协助网点维护客户，提升理财军队素质，并于本年6月13日正式上岗。在分行党委和小我金融部主任室的正确领导下，我们紧紧围绕扶植省内卓越银行，20xx年率先实现净利润超6.8亿的经营目标，积极准备，安排筹划，践行目标。一、工作绩效目标完成情况截止11月末，管辖片区中高端客户数量为同比增长户，中高端客户资产额为万元，同比增长万元。重点产品营销，包孕基金营销万元，各支产品完成率分手为人民币理家当品共，同比增长。二、主要工作方法及成效依照分行财富司理的职责范围，我们分担的中西片区包孕城区的中区支行、北区支行、西区支行、南区支行和沙溪、年夜涌支行共18个网点。我们的工作主要有增强对片区内理财司理的指导，协助支行吸收存款和销售产品，以私人银行为依托，引进高端办事内容。在上岗以来的约半年工作中，我们总能认真履行本职工作职责，慎密配合分行完成省行下达的各项工作指标，围绕省行跑赢年夜市和率先实现百亿利润目标的经营目标，落实分行各项工作安排和要求。勤跑网点，多打德律风，全力以赴，和片区网点一起营销客户，力推重点产品销售，增进中高端客户数量与资产双增长。做培训，发短信，多管齐下，千方百计与片区理财司理保持优越有效沟通，增进理财司理综合素养特别是专业技能、营销技能及合规内控的全面提升。积极组织理财司理团队运动，增强归属感，凝聚一切军队力量。做为分行财富治理工作新篇章的开端，我们的工作在行领导的关切与主任室的率领下，取得了一定的成效，为我行个金条线往后工作的长足成长，积聚了一些胜利的经验。(一)容身本职，做好理财司理的相关工作一是做好理财司理的培训工作。财富司理团队协作，配合完成全辖新聘任上岗理财司理的培训工作，包孕职业道德教导、风险内控要求、日常工作规范、产品知识普及与营销技能分享等，并将为上课而专门用心制作的ppT发送网点，供一线营销人员参考使用。同时，将培训工作日常化，对新业务、新产品实时做好培训工作。二是做好理财司理日常工作指引。实时将分行当前重点营销信息转达至各理财人员，恰如其分地为其剖析，使年夜部分理财司理都能因势导力，配合分行的各项业务顺利成长。三是做好理财司理背后的技巧支持。我们自己用EXcEL表制作了基金按期定投的盘算公式供所有营销人员销售演示，获得了使用并业绩初见成效理财司理的确定好评;在加息信息一出时，即为加息后是否转存，我们盘算出了各期限年次的天数供全辖参考使用，削减了理财司理的工作量。另一方面，我们也随时为理财司理的个性化需求，比数据，编表格，做剖析，找产品，满足年夜家对中高端客户营销的办事需求。四是驻点工作，以身作则，对新聘理财司理测验测验实践带教。在管辖片区网点的两例经验来看，效果较为明显，在驻点期间都实现了产品的突破性销售，同时，也获得了网点客户对中行财富司理的高度认同。五是业绩追踪，对做得好的理财司理实时确定，多做精力鼓励，使其渐入良性循环之佳境。对于业绩暂落后者，多了解，多沟通，想方设法赞助其提高。同时，我们提出建议，对销售业绩达到一定目标的优秀者全辖邮件通报表扬，对我行每次的重点产品销售做总结，并对业绩优秀者，特别邀请主管行长揭橥奖杯，以之勉励，形成理财司理军队销售气氛的你追我赶。六是关切理财司理8小时以外的生活，做好家访工作。存眷内控，做好特别提醒工作，在孙文中路与石岐支行并网点营业期间，我们与孙文中路网点主任一起，重点存眷理财司理做好过渡期间的客户办事与日常工作，同时提醒网点主任要存眷其动态变更，防止意外事件产生。七是不按期组织理财司理班后休闲运动，调节理财司理生活，增强军队凝聚力。如理财司理欢快夏日会餐、江门龟峰山爬山比赛等，增进了年夜家的相互交换，增加了理财司理的归属感。(二)极尽己能，协助支行吸收存款和销售产品在本年的工作中，上级行对储蓄存款工作极其重视，为此，我行也将其作为年度工作中的重中之重，尤为重视。我们做为办事我行中高端客户而组建起来的一支团队，首先，对待外部竞争，我们齐心协力，不分你我，信息交换，资源共享，充分沟通，团队合作，抓住一切机会，争揽行外资金，提升我行市场份额。对于产品销售工作，我们即接洽理财司理，又与网点主任保持沟通，同时也积极配合支行行长的工作要求，做好营销筹划，配合营销客户。片区在20xx年熊猫金币的前期销售中，起到了较好地带头作用，引发了全行追逐销售的优越效果。在重点基金国富中小与中银双利的销售表扬中，片区三位新聘理财司理全部夺得并包办全辖新人奖，还有两位年资尚浅的理财司理亦取得销售量与完成率的胜利奖杯。(三)开展系列客户运动，并以私人银行为依托，引进高端办事内容，增强中高端客户的忠诚度和供献度为增强中高端客户对我行的忠诚度与供献度，同时吸引新客户，增加新的金融资产，我们与网点一起约访客户，满足与激发客户需求，请私人银行家、投研参谋等团队一起为客户做资产配置建议书，胜利实现产品销售。方案并组织了系列客户维护增值运动。在分行的年夜力支持下，胜利举办了中高端客户子女不雅澜湖夏令营。同时结合私人银行，组织签约客户亲临私人银行不雅赏亚运会揭幕式彩排晚会，开展中高端客户养生专卖讲座。成长中行传统优势业务，邀请广东省教导厅下属出国留学办事专业机构办出国留学讲座，宣传我行外汇等相关业务。携手中银境外机构，与中银香港对有投资移民意向的目标客户做香港投资移民讲座等等。在劳务公司工作很多年，在公司里也算是一个老资格的的员工，虽然官不大，管的人也不多，可是我在公司还是比较有话语权的，这和我多年以来艰苦努力的工作是分不开的。最近一段时间我们公司在上级林放到的大力支持下，取得比较好的成绩，这是值得我们自豪的地方，但是我们并没有骄傲和自满，我们也意识到自身存在的不足之处，需要积极的改正。在总公司党政及各部门的正确领导和大力支持下，劳务公司按照年初确定的工作思路，带领全体员工，团结一致，奋力拼搏，开拓创新，求真务实，创新工作机制，加大工作力度，凝神聚力，拼搏进取，以 “诚信、务实、创新、奉献”的团队精神，以“重责任、勤沟通、抓细节、重效果”工作方法，各项工作均取得新的突破和进展。劳务公司积极配合上级培训部门组织的普通工种职业技能培训工作。为更好的完成任务，公司领导班子出主意想办法，积极向上级请示，研究设计多种培训方案，在确保项目工程施工不受影响的前提下，利用项目部会议室、办公室等办理农民工夜校，组织农民工同志们开展技能培训，提高农民工的操作技能水平，并且聘请有施工经验的老师进行授课，确保培训质量。在大家的一致努力下，圆满完成上级培训部门交办的各项培训任务。培训总人数近#人，合格率100%，所有参加的农民工都顺利的取得相应工种的技能证书，使劳务公司的持证上岗率进一步提高，持证数量达七百人。进一步加强劳务管理工作，做到现场服务，劳务协调畅通，使公司生产秩序得以稳步发展。积极配合项目部落实好文明施工、安全、质量等工作，指派优秀劳务队长深入工地，把劳务管理工作的重心转移到基层一线。同项目部管理人员面对面的沟通，直接接触一线工人，使生产中反映的问题能及时在一线现场解决，拉近劳务公司同项目部管理人员及一线工人的距离，确保项目部政令畅通，人员协调及时，为项目施工管理打下夯实的基础。根据工程承接规模的不断扩大，劳务公司按照项目需求，及时增加和调整管理人员，依据承揽工程的大小，合理科学安排劳务管理人员派往施工现场，劳务公司派往人员参加列席项目部生产会。坚持“两会”制度，确定每周五下午为例会时间，每月x日下午为民工负责人生产会时间，统筹安排，处理和协调各项工作及时到位，制定和完善劳务队长的工作职责和奖罚措施，为项目部解决实际问题。关心职工和农民工的生活，为职工和民工办实事解决实际问题。对患病的员工进行慰问和到家探望。严把劳务分包合同签订时各项条款，做到不漏项，力争使劳务分包合同的签订规则化。依法为民工队签订劳动合同，今年同农民工签订劳动合同共计xx余人，突发事件时，能够及时赶赴第一现场，查明原因，耐心工作，把矛盾消除在萌芽状态。确保公司的稳定和生产经营运行。计划生育和综合治理工作达到上级要求。为保障农民工的根本利益和合法权益，把解决农民工工资拖欠引起的劳务纠纷和提高农民工安全意识教育列为工作的重点。一方面，积极落实公司关于“农民工工资支付暂行办法”的通知精神，依据单位工程合同书约定的工资支付与结算办法，积极同项目部经理协商沟通，督促项目部按合同约定给予结算支付工资。派往项目部现场办公的劳务队长各司其职、各负其责，充分发挥工作积极性和能动性。目前，公司承接的项目部任务中，大部分项目部引起的农民工工资拖欠的原因是建设单位工程款不到位造成的，但也有个别项目部经理管理意识、大局意识不强，个人私利意识较浓，有意无意地拖欠农民工工资。截止12月x日，据不完全统计，项目部拖欠的民工工资总额近#万余元。另一方面，劳务公司认真贯彻执行国家《安全生产法》及各项规章制度，倡导“安全生产第一，爱惜生命第一”的安全意识，把安全保障列为工作的重中之重。加大对全公司农民工的教育力度。利用投影机、笔记本电脑、数码摄像机等全套多媒体设备，利用晚饭时间派专人巡回到各项目部施工现场进行安全知识宣传和普法教育。积极开展安全知识讲座和一些喜闻乐见的电影和宣传片，全年共巡回宣传施工项目几十个，极大的提高广大民工的安全防范意识和法律知识。经过全体员工的共同努力，劳务公司的经济技术指标完成总体较好，取得较好的经济效益和社会效益，综合实现利润指标#万余元，产品合格率100%。完成劳务公司资质年检及动态考核工作，建立和完善企业资质年检动态考核电子档案，积极开拓市场，逐步扩大劳务公司经营规模，以提高劳务公司综合管理为各项工作的出发点和落脚点，强化监管力度，确保年度各项工作的实施和落实。通过自己的努力和不断拼搏，在工作上取得显著的成绩，得到上级领导及社会各界的鼓励和认可，但离上级的要求还相差甚远，某些方面还存在着不足，但我们会不畏艰难，会尽职尽责、一如既往的做好自己的本职工作，克服经济危机给我们带来的困难和压力，知难而上，以维护公司大局为己任，创出一条符合劳务公司发展的新路子，努力提高劳务公司经济效益和信誉，强化管理，为公司发展和企业的做大做强贡献力量。以后的路还有很长，年年月月过去，我们曾经拥有的现在已经没有，比如青春，但是我们的双眼还是饱含着希望，希望我们有一天能够成功，实现自己的梦想。也许在工作后有很多的失意之处，自己只能够勉强的掩饰，可是在无人的时候，回想起别人对自己的冷嘲热讽，我还是会感到后怕。多以我一定会努力的工作，尽量不让别人看到自己的不成功的一面。我相信我的未来的路是光明的，我们劳务公司的明天也会变好的，因为有我们的努力!在公司工作了不少的年岁了，还是没有固定的岗位，就像补锅匠一样，那边有困难，我就到哪边去工作，这是长处，也是短处。长处是我在不断的换工作地点的同时，认识了更多的同事和朋友，短处就是我没有在公司感受到一种家的感觉，一直在换，弄的我感觉自己不像公司的职工了。怎么一年的时间过的这么快呢？我突然冒出了这样的一句话，回想一年的时间，这一年也许是我人生经历中真的很重要的一年，骄傲如故，执着如故，20xx年，好不平凡的20xx年啊！记得年初的时候我还是虹桥店的库管，肩负着整个虹桥店库房的责任，却也在为自己平淡的工作而感到烦闷，而短短一年的时间里，我几经周折，现在是鞍海物流彩电库管，回想一年的种种经历，体会到的是一种成长，一种转变，一种年龄和身心的改变，也许是成熟，也许是经历，也许是挫折。总之，一年的时间带给我的，是不同的经历，是感同身受的体会。一月到五月：虹桥店库管，总体评价敬业负责，却也不失灵活，偶有偷懒，但是也能认真的对自己提出工作要求，一年来的库管工作也算是小有心得。期间因立山库管出差，曾到立山店支援库房工作二十天。并针对立山库房存在的不足加以改进，同时也吸取了不少立山库房的优点为后期回到虹桥的工作开展提供了一定的有力因素。五月到六月：根据工作需要，调整为人民路店库管，在物流没有正式成立之前，人民路店库房不单单肩负着人民路店库房的工作，同时也肩负着鞍山三家门店配送库房的所有工作，工作量之艰巨可想而知，同时正值物流搬迁的前期准备，其中包括人员的招聘和培训，库房的系统分库，商品安全，人员心理的稳定，新库物资的准备，以及新库区规划，在上级领导的指示下，协助物流主管积极做好前期的准备工作，这期间的工作对于一个曾经是小门店库管的我，压力很大，但是动力也很大。我积极且努力，因为我喜欢压力，我喜欢为自己寻找一个可以发展的平台，对于自己并不很熟知的领域，我喜欢去发掘自己的潜力，因为我觉得自己还行，也许是大言不惭吧！七月：这应该算是这一年来最不平凡的一个月了，七月开始，物流库的搬迁工作正式开始，由于前期的积极准备，整体的搬迁工作在有惊无险中度过，取得圆满成功。搬迁期间，受领导指派，我负责发货组关于库房的整体安排，一处处隐患的排查，一个一个细节的安排，保证的是库房商品的安全，实现的是工作圆满的目标，我嗓子哑了，发烧了，家里孩子生病了，我心中焦急，但是工作是放不下的，我肩负的是一种责任，是领导对我的信任，我自己知道，孩子有人照顾，也知道自己的身体还抗的住，坚持着，在我最脆弱的一个月，我总觉得是一种做人的信念在支持着我不断前进。搬迁工作后，我被调整鞍海物流的彩电库管，我在得知此消息的时候也清楚的知道，这是又一次的压力来了。任何人都知道，彩电库，型号很乱，商品最贵，品牌也是最多的，库存也是相对最大的。而物流对于我来说，是个陌生的环境，库房的整体体制和我以前所接触的门店库流程，统统不一样了，而我也许要从零起点开始自己的新工作，今天回想起来那时的心态，可以用一个词概括“跃跃欲试”。因为“我不懂配送”这句话是领导对我说的，我也对自己说，我一定会懂的。八月到十二月：进货提前4个小时预约，调拨要规定调拨日，商品的暂存出入库，商品收发货的流程，全变了，我想我是不排斥的，对于全新的事物我始终强迫自己去接受，只有不断的接受才能不断的完善，我认为这就是一个人成长的关键。八月份，岫岩店开业，经领导安排，我去支援岫岩店配送库的开业工作，初期的安全隐患排查，库房表格制定，卫生清扫，商品收货以及开业期间发货安排，在当时岫岩店没有配送库管的情况下，我带领两名库工积极的履行着自己的职责，保证了岫岩店开业期间库房的商品安全，在支援工作结束的头一天晚上，配合岫岩店库管给配送的库工集体开了一个会，交代了库房今后的工作重点以及注意事项。在从岫岩回来之后，全身心突入彩电库管理，带领着我的两名库工，坚持着每天对所有商品全部盘点的习惯，坚持着每天坚持在自己工作岗位的习惯，坚持着灵活并严格的落实库房流程的工作方法，记得一开始的流程变了，我不适应，送货的物流公司不适应，厂家的市场业务不适应，提货的力工不适应，我认为作为库管需要做的就是让这些所有的不适应，一点点的使其变成合理。我更觉得一名库管要做的不单是管理好商品，而应该在保证商品安全的基础上，如何在不引起投诉的情况下，合理的控制好库房的一系列收发货流程，这很重要，也至关重要，因为合理的流程控制才是保证好商品安全必备的条件。鞍海物流彩电库，一步一步的走到了今天，所有的努力换来了一张张的笑脸，我认为这就是成绩。关于未来：20xx年已过，未来的日子依然会很漫长，接下来的20xx年会如何发展没人能预料，我总觉得所要做的就是努力和坚持着，看似容易的一句话，做起来却是相当的不易，不断的吸取，不断的总结，吸取别人的优点，总结自己的缺点，学习别人的优点通过自己的方式表达出来，这就是我做人的观点，未来的一段时间内，我会按照这个想法努力做下去。曾经的一位经理对我说过一句话“不断的努力和坚持是一种真正的等待，等来的也许就是属于自己的一个机会”。是啊！我相信这句话，等待，等待的背后是需要不断的努力，始终认为，只要努力了，不用自己去宣扬，自然会有人去说，也自然会有人来认可，努力着的20xx年会是怎样的呢？期待吧！一年的工作结束的很快，这我知道，不过在过程中是缓慢的，只有在一年过完后，回过头来才会感觉到时光的快速，才会感觉到时间的流逝。在20xx年的工作中，我没有什么特别的要求，我只要求生活平凡的度过，工作也是能够稳定下来，能够做好自己！在20__的上半年，物业管理筹备处全体员工在交易所及行政公司各级领导的全面指导下，如期地达到了预定的目标。现将20__年的具体工作总结及汇报如下：一、规范服务1、建立了维修巡查表，等各类表格落实交班工作记录本。2、认真书写各项工作日志，文件、记录清楚。3、建立完善的档案管理制度，对收集各类资料等文件分类归档完整，有检索目录。同时，初步实施了电子化管理，各种公告、通知、报告、物业费、业主信息资料，并同步建立电子档案，可随时调阅。4、客服组每周一上午召开一次周例会，在员工汇报工作的基础上，小结、点评、总结前一阶段完成的工作任务，同时布置新的工作任务，宣传中心例会规定，提出明确要求，及时上报主管，请示工作。二、对房屋管理维护1、对小区已装修业主发生房屋渗漏等情况，管理处采取几种方式帮助住户排忧解难，一方面打报告由学校集中处理，一方面报学校修建中心，一方面积极联系施工单位。针对住户反映的问题，落实维修。2、对正在装修的房屋，我们严格按房屋装修规定，督促户主按规定进行装修，装修申请、装修人员实施ab卡的管理，杜绝违章情况的发生。三、宣传文化工作方面团结合作，共同进步，开展批评与自我批评，打造和谐、文明、团结创新的团队，提升物业服务品质，宣传物业的工作及中心的服务理念，保证畅通的沟通渠道，坚持正确的服务理念，及时向业主提供安全知识，健康常识，天气预报，温馨提示等。多次为住户捡到钱包、衣物、自行车、电瓶车等拾金不昧的行为，也因此受到住户的表扬，帮业主联络钟点工等家政服务，向外联络家电、等有偿服务。为业主提供一个弹琴吟唱的娱乐环境，拉近与住户之间的关系。西苑物业积极响应、参与集团的文化生活，组织舞蹈、唱歌等娱乐活。物业服务人员招聘及团队组建优秀的项目需要优秀的团队才能为客户提供优质的服务，为了选聘合适的人才，物业管理筹备处切实遵照行政公司“高素质、重实干、宁缺毋滥”的指示精神，严把人员招聘关。截至目前为止，物业管理筹备处共进行人员招聘近__人次，招聘员工__人，员工的综合素质整体上已达到了预期标准，为打造一支一流的物业服务团队创造了极其有利的先决条件。以上，是物业主管半年工作总结，物业管理筹备处也已做好了准备，我们坚信，有行政公司为核心运筹帷幄、驾驭全局，有物业管理筹备处全体员工同心同德、锐意进取，必将巍然矗立在___小区。风风雨雨又是一年，XX年就这样快接近了尾声，新的XX年又在向我们招手，经过这一年忙碌的工作，使我有了太多的感触。 首先我想总结一下我今年的工作情况，具体表现有以下三个方面：一：我的激光下料情况严格按照李明经理所给的计划下料，养成了有多少订单就下多少料的习惯。对生产上出现的问题，及时得以解决，有必要时会跟部门领导及时反映，并形成生产质量会议纪要，按会议要求快速落实生产计划任务。安全生产得到高度重视，防范措施得力，本年度我组无员工发生工伤事故，并做到每天做好班前会记录，做到班前提醒、班中巡查、班后总结。二：加强了车间安全及文明生产现场管理，现场管理基本上按照“5s”标准规定操作。改进工作作风，与上司和职工同舟共济、努力工作，并提高自身素质。三：废物利用，充分利用企业里现有的边角料钢板、报废品进行合理地整顿、使用，为企业节省成本，增加效益。本年度我无质量扣款，唯一的一次是：做562-4h时有3块后板方孔全部偏位9mm，此三块板不好反攻，为全部报废，原因是机床压脚松动导致，属于机械故障，而当班操作工也及时发现了这情况，并及时将报废的板材挑出而没有直接留到下一道工序，最后我用这报废的三块板做小零件用了，从而使损失减小。根据今年的总结，我想为公司提出一个建议，那就是：机加工部门的机床操作工都应该有一个的合格的上岗证，比如激光组有的操作工的水平老是不能提高，有的做了操作工一年多的时间，但还不能自己处理机床上的一些问题，一些机床参数不太会调试，即使是一些小问题有时候都不能自己解决，所以我觉得公司应该经常有些专业知识考试，对考试合格的员工发上岗证，这样能提高员工的整体素质和水平。 XX年我的目标是：努力做好自己的本质工作并配合各部门所需的工装，模板和新品试制的激光下料，并继续保持无质量扣款。最后提前祝公司里所以的员工及董事长新年快乐，身体健康，谢谢！转眼间一年的时间已从指间流逝，不得不感慨光阴似箭。回首这一年来所发生的一切，有喜悦，也有遇到困难和挫折时的惆怅。更多的，是折腾。但结果还是好的，总算折腾到一个对的地方了。从工作表现与工作态度上，由于把自己放到正确的位置上了，所以，较往年还是有相当大的改观的。不过仍然还会有些不足的地方，自己主观情绪总是会不由自主的支配自己的神经系统，会偶尔表现在工作上面，对于这一点，我已深刻认识到自己的不足，我会认真努力的克制，力求做到更好!我来公司虽然已将近五年，但其实在公司工作的这几年时间里，自己的主观情绪一直是迷茫与徘徊的，对自己没有一个正确的认识，想赚钱，想有成就，所以盲目的在北京天津之间徘徊。可是无论怎么徘徊，得到的结果，总是在希望中渐渐的失望。找不到一种真正的归属感。直到到城外城部门，跟着现任经理工作，才有找到有归属感的感觉。但自己的努力还是不够，总是受情绪的支配，思想很到位，但行动力却总是不到位。总是原谅自己，对自己太宽容，太喜欢为自己找借口。我也在改，也确实较过往有很大的改变，但跟某些人一比，就差远了。我会让自己一直处于进步的状态。会调整自己以越来越快的脚步继续前进。有些人把工作当作事业，有些人则把事业当作了工作!这里面的微妙我想就是：事业是拥有一种前赴后继的理想的载体，他是所从事人员的梦想和追求，是需要用自己的心血呵护备至的。无论心情怎么低落，即便是丢了什么，我们还是不应该丢了抱负和追求。现就本年度重要工作情况总结如下：一、主要经验和收获在经理的领导下，完成了一些工作，取得了一定成绩，总结起来有以下几个方面的经验和收获：(一)只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本知识并钻研，才能更好的与客户沟通。(二)只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态。(三)只有坚持原则落实制度，才能得到自己一直想要达到的目标。(四)只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。(五)要加强与同事的交流，与大家一起解决工作上的情绪问题，多进行思想交流。二、加强检查，及时整改，在工作中正确认识自己。(一)要定期进行自我审视。以改正自己的缺点，并加强专业技能。(二)经过这样紧张有序的一年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底!但是还没有做到“忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，”这些。但是确实摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。在工作的同时，我比过往明白了更多为人处事的道理，也明白了，一个良好的心态、一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要。(三)总结下来：在这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务素质和道德素质双提高。行动力上再多以实现就更好了。三、存在的不足总的来看，还存在不足的地方，还存在一些等待我解决的问题，主要表现在以下几个方面：1、对新的东西学习不够，工作上往往凭经验办事，凭以往的工作套路处理问题，表现出工作上的大胆创新不够。2、本部有个别员工，骄傲情绪较高，工作上我行我素，自已为是，公司的制度公开不遵守，这些情况不利于同事之间的团结，要从思想上加以处罚，为企业创造良好的工作环境和形象。四、下步的打算针对XX年工作中存在的不足，为了做好新一年的工作，突出做好以下几个方面：(一)进一步积极搞好与同事的关系;(二)加强专业知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益。(三)提高自己的行动力，在研究员的带领下，我也要享受研究员的待遇。在今后的工作中不断创新，及时与领导，同事进行沟通，严格要求自己，为同事们做好模范带头作用。在明年的工作中，我会继续努力，多向领导汇报自己再工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进!我相信：在上级的正确领导下，城外城设计部的明天更美好!转眼间，一年的时间又飞逝而过，充满希望的20xx年就要到来了。走过20xx，再回首，思考亦多，感慨亦多，收获亦多。“忙并收获着，累并快乐着”成了心曲的主旋律，常鸣耳盼。工作以来，在公司领导的精心培育和教导下，通过自身的不断努力，无论是思想上、学习上还是工作上，都取得了长足的发展和巨大的收获，这和领导的关心以及身边同事的帮助是分不开的，在今后的工作中我会继续努力，再接再厉，严格要求自己，不断求实创新，不断磨炼自己，尽我所能把工作做好，争取取得更大的成绩。在工作中，对照相关标准，严于律己，较好的完成各项工作任务;能够遵守纪律，团结同事，务真求实，乐观上进，始终保持严谨认真的工作态度和一丝不苟的工作作风，勤勤恳恳，任劳任怨。在完成本职工作的同时，对其他部门要求协助的事情都能耐心、及时完成，给予帮助。对自身不懂的问题和知识能虚心听取同事们的建议，与同事相互沟通、相互交流。在领导和同事们的帮助下，扎实工作，积极进取，努力提高自身水平，履行好岗位职责，严格要求自己，认真完成领导交办的各项工作任务。一年来的工作虽然取得了一定的成绩，但也存在一些不足，有时对人处事的态度口气不好，学习、服务上还不够，和有经验的同事比较还有一定差距，内容上缺少纵深挖掘的延伸，在今后工作中，我一定认真总结经验，克服不足，向其他同事学习，努力把工作做得更好。近年来，公司的各项规章制度得到改善或进一步的完善，本人能够积极响应公司的各项规章制度，以公司的各项规章制度为准则加强工作责任感，及时做好本人的各项本职工作，为企业做好本人力所能及的服务工作。在企业不断改革的推动下，我认识到不被淘汰就要不断学习，更新理念，提高自我的素质和业务技术水平，以适应新的形势的需要。发扬孜孜不倦的进取精神。加强学习，勇于实践，博览群书，在向书本学习的同时注意收集各类信息，广泛吸取各种“营养”;同时，讲究学习方法，端正学习态度，提高学习效率，努力培养自己具有扎实的理论功底、辩证的思维方法、正确的思想观点、踏实的工作作风。力求把工作做得更好，树立科室的良好形象。新的一年里我要加紧学习，更好的充实自己，以饱满的精神状态来迎接新时期的挑战。明年会有更多的机会和竞争在等着我，我心里已在暗暗的为自己鼓劲。在竞争中站稳脚步，取长补短，争取获得更好的工作成绩。最后我希望在公司能有更好的发展，也希望我们公司能够做大做强，独树一帜。在建筑行业成为常青树!【公司员工年度工作总结(通用15篇)】相关文章：1.
公司员工年度工作总结2.
公司员工年度工作总结(15篇)3.
公司员工的年度个人工作总结4.
公司员工年度工作总结15篇5.
公司员工工作总结(通用15篇)6.
公司员工年终工作总结通用15篇7.
公司员工年终工作总结(通用15篇)8.
公司员工个人工作总结(通用15篇)9.
年度工作总结(通用15篇)销售年度工作总结【荐】总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，我想我们需要写一份总结了吧。如何把总结做到重点突出呢？以下是小编收集整理的销售年度工作总结，欢迎阅读与收藏。转眼间，20xx年即将挥手告别。临近新年，想想自己走过的路，经历的半年多的事，没有太多的感动，没有太多的惊喜，没有太多的成就，有一颗淡定从容的心。一、工作感悟这几个月来，有失败也有成功，自己的业务知识和能力都有所提高。首先要感谢公司给我提供了这么好的工作条件和生活环境，有这么好的有经验的老板给我指导，带我前进；他们的实践经验使我们受益终生。我们从他们身上学到的不仅仅是做事的方法，还有做人的道理。我是2月份开始进公司的。不知不觉，一年很快就过去了。在这段时间里，我从一个对产品知识一无所知的新人，变成了一个可以独立经营业务的业务员，完成了职业角色的转变，适应了这份工作。表现并不突出，以下是一年工作和业务的详细描述。进入一个新的行业，大家要熟悉这个行业的产品知识，公司的运营模式，客户关系组的建立。在市场开发和实际工作中，如何定位市场方向和产品方向，抓住重点客户，跟踪客户，淡季如何安排时间，有哪些产品，当然这远远不够，要不断学习、积累、与时俱进。在工作中，虽然浪费了工作时间，但对工作认真负责。经过时间的洗礼，我相信我会更好。俗话说，只有经历才能成长。世上没有十全十美的事。每个人都有自己的优缺点。工作多的时候容易焦虑，或者没时间检查，粗心大意。当我有很多工作的时候，我想自己搞定他，自己跑好每一步。我想纠正这种心态，发挥自己的优势：交易知识，学会接受。不断总结提高提高质量。自我分析：从目前的行为来看，我不是一个合格的销售人员，或者说只是一个初级的销售人员，不擅长说话和口才，表达能力也不够突出。根本原因：自己的缺点没有突破，脸皮不够厚，心理素质不够。这一点都不像我自己，也没有发掘自己的潜力，在性格上有所飞跃。在我心里，我一直相信我能成为一名优秀的销售人员，这是动力；这种信念一直储存在我的胸中，随时准备爆发，心里一直渴望成功。二、20xx年工作计划总结一年来的工作，我的工作还存在很多问题和不足。我需要向其他销售人员和同行学习工作方法和技巧。20xx年，我打算在去年工作得失的基础上，取长补短，重点做好以下几个方面的工作：第一，对于老客户和固定客户，要经常保持联系，有时间有条件的时候送一些小礼物或者招待客户，稳定和客户的关系。第二，在拥有老客户的同时，要不断从老客户那里获取更多的客户信息。第三，要有好的业绩，必须加强业务学习，开阔视野，丰富知识，采取多样化的形式，把学习业务和沟通技巧结合起来。自助：1.每个月都应该增加一个以上的新客户和几个潜在客户。2.在见客户之前多了解一下客户的状态和需求，然后做好准备工作，这样才不会失去这个客户。3.要不断加强业务学习，多看书，上网查阅相关资料，与同行交流，向他们学习更好的方式方法。4.对所有客户的工作态度都要一样，但不能太低。给客户留下好印象，为公司树立更好的形象。5.如果客户遇到问题，一定要尽力帮他们解决。做生意先做人，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。6.自信很重要。永远告诉自己，你是最好的，你是独一无二的。只有拥有健康、乐观、积极的工作态度，才能更好地完成任务。三.工作中的问题及解决方法1.无法正确处理市场信息，表现为缺乏把握市场信息的能力。在信息高度发达的现代社会，信息经过，很多有效的信息在身边流动，却没有被掌握；缺乏处理市场信息的能力，有效的信息被掌握、分析、处理和提交，信息被及时掌握，往往缺乏如何判断信息的正确性；缺乏信息交流使得很多有效的信息白白丢失。在今后的工作中，要采取有效措施，充分发挥信息的作用，加强信息处理能力，加强沟通，正确判断信息的准确性。2.在年初的工作中，由于业务水平低，经验不足，在最初的工作中找不到线索，多次失败。到底是什么问题？面对多次失败的教训，我找出了自己的原因和不足。在今后的工作中，要不断加强业务学习，提高自身能力。3.及时回复客户的任何信息；给客户的回复不要简单的问和答，要尽可能的全面和周到，不要嗦。语言要专业，要有针对性，否则你会失去继续说话的机会。4、报价表，报价要适当，不能太低，也不能太高；好东西卖不了便宜，普通产品也不能高报价。因为客户往往从你的报价判断你的诚实，同时判断你对产品的熟悉程度；如果你给一个很简单很普通的产品报了一个远离市场的价格，哪怕几天不能报，说明诚信不够，你根本不懂这行。客人自然不会光阴似箭，春暖花开，不知不觉中又迎来了新的一年！回顾这一年的工作历程。作为公司的一名员工，我深深的感到公司的蓬勃发展和全体同仁热气、拼搏、向上的精神。我作为销售部门的一名普通员工，在公司领导和同事的关心和帮助下走过了一年，在这一年中各方面没有很好地完成公司给我的各项指标，主要表现在如下几个方面没有做好：1、我作销售部门的员工，深深地感到肩负重任，作为公司的窗口，自己的一言一行也同时代表了公司的形象，所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己，加强自己的专业知识和技能。2、在投标工作中，屡次失败，面对多次的教训，首先查找自身的原因，分析工程、标书细节、对比竞争对手，找出自己各方面的不足之处，在今后的工作中要不断加强业务学习，提高自身能力，在今后的投标中取得成绩。3、在公司提供客户需求信息资源这一块中，也屡次没有取得好的成绩，错过了很多客户资源，因各方面因素导致大部分客户购买了其它品牌机组。4、在今后的工作中，要抓住这方面的客户，争取把握分析、处理好各项工作中，加强同客户的交流、沟通。了解他们的需求，能够准确地处理好，来羸得客户。新的一年已经开始，紧张而又忙碌的工作拉开了进程，明确公司的目标、计划。计划好自己的工作和个人目标。在平时的各项工作中精耕细作，紧跟所有的项目：房地产、工厂、安装公司、特殊行业如（电厂、电信、银行）。及时掌握客户的需求，作出相应的计划和工作。在房地产这一块，吸取以往的教训，通过投标的首先摸清竞争对手的各方面因素，找出他们的劣势、突出我们的优势；比如品牌、质量、服务、配件资源，来羸得客户支持，同时也要做好客户关系，加强自己的服务意识，做到让客户买的放心、用的省心。建立长远的合作关系。针对工厂这一块，也要吸取以往教训，不单要了解清楚客户的所需、所想，尽量想办法满足客户的需求，多做些这方面的工作，不要轻易放过每个客户的信息，做到有客户就有接触、有了解、有做工作，包括对品质的宣传、公司和康明斯的“五心”服务，来争取成绩。面对日益激烈的市场竞争和信息时代的已经来临，建议公司在互联网市场多做企业关键词推广，例如：只要在百度“Baidu”/“Google”等知名常用网站让客户只要输入：“发电机”，或是“康明斯”等关键字就可以看到公司资料。让客户随时、随地、多方面、多渠道可以搜索到我司，提高公司知名度和信誉度。辞旧迎新，展望20xx年，本人将更认真工作，刻苦学习业务知识，提高自身的能力来努力完成公司的销售任务和目标，同时希望公司和个人再上一个新的台阶。钟表，可以回到起点，却已不是昨天。日历，撕下一页简单，把握一天却很难。转眼间，20xx年只有不到一个月的时间了！感谢这一年的尚不如意，这是下一年必须努力的理由。感谢这一年的辛苦，这是成长路上不可或缺的阅历。感谢接纳我工作的企业；感谢我的领导；感谢我的同事们；感谢我的朋友；感谢我的客户因为是他们的帮助、信任、认可、鼓励才能使我更加热爱我的工作、更加努力工作！20xx年，愿所有的泪水与挫折，成为过往，让我们进入新的一年一20xx年，新的一年是一个充满挑战、机遇与压力开始的一年，出来工作已过了x个年头，家庭、生活和工作压力驱使我要努力工作和认真学习。在此，确定了工作目标，特订立了本年度工作计划，以便使自己在新的一年里有更大的进步和成绩。一、制定学习目标学习对于销售人员来说至关重要，因为它直接关系到一个销售人员来说至关重要，因为它直接关系到一个销售人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力，我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量、专业知识、综合能力等，都是我要掌握的内容。二、增强责任感增强服务意识，增强团队意识，积极主动地把工作做到点上，落实到实处，我将尽我的能力减轻老板的压力。三、坚持每天做好当日计划一周一小结，每月一大结。多了解客户状态和需求，做到忠诚对待每位客户。四、与公司员工要有良好的沟通有团队意识，每天多交流，多探究才能不断增长业务技能。五、要更加自信自信是非常重要的，要经常对自己说你是的！你是独一无二的！拥有健康和乐观积极向上的工作态度才能更好的完成每天的销售任务。作为一名家具销售员，不论在工作安排还是处理问题时，都得慎重考虑，做到能独当一面，这些都是销售员不可推卸的职责。要做一名合格的销售人员：首先，要对自己所销售的产品非常熟悉，了解自己产品的优点与缺点，适合哪些客户群体才能更好的向客户展示自己与产品的专业性，才能迎得客户的关注与信任，当然对竞争对手也不能忽视，要有针对性的了解对手产品的优势和劣势，在与客户介绍产品时尽量介绍自己产品的独特性，当然同行中存在的缺点与不足也不要恶意攻击与批判，要引导客户去分析判断，建议客户通过实地考察。其次，要进入角色，俗话说的好“做―行，爱――行”，做什么事情都要有状态，更要有状态，还要有一定的承受能力，一步―一个脚印，注意细节问题，认真对待本职工作，上司交办的事――定要认真对待，及时处理。做到不拖延、不误事、不敷衍。展望20xx年，我会更加努力，认真负责的对待每一笔业务，也力争赢得机会去寻求更多的客户，争取开更多的大单！20xx年，或许有些紧张，但我愿以百倍努力迎接你！20xx年。愿幸运与阳光洒满前程。20xx年即将过去，在这一年的时间中通过努力的工作，也取得了一点收获，临近年终，对本人的销售工作做一下总结。目的在于吸取教训，提高销量，立志于把工作做的更好，有信心也有决心把明年的工作做的更好。下面我对一年来的工作进行简要的总结。在20xx年工作中，坚持以客户为中心的基本原则，充分发挥公司产品的核心竞争优势，前期主要以开发新积累客户资源为主，主要涵盖小农水、环保水处理、化工等行业，在小组成员不懈的帮助下，通过自身的努力和不断学习，工作虽然初有成效，但在其他方面工作中做的还有很大的差距。从销量上看，我的工作做的还不到位，销售业绩并不是很理想。经过反思有以下几点有待提升：1、对客户关系维护很差。作为销售人员，工作半年来最基本的客户回访量太少。目前手中的意向客户共计有七八十个，但是维护的效果不甚理想，回头询价的或者二次购买的客户不是很多，每次邀约来公司的客户，不能很好的抓住时机进行回访，导致客户资源流失。2. 沟通不够深入。在与客户沟通的过程中，不能准确的把握客户的心理需求、了解客户的真正想法和意图;对客户提出的一些问题和要求不能做出迅速的反应和正确的处理。在和客户沟通时不知道客户对我们的产品有几分了解或接受到什么程度，在被拒绝之后没有二次追踪是一个致命的失误。在明年的工作计划中下面的几项工作作为主要的工作来做：1、每个月要增加2个以上的新客户，还要有2~3个准意向客户,给下个月工作做好基础工作.2、一天一小结，每月一大结，及时的调整自己的心态,杜绝自己的惰性,时时记住去年留下的教训.3、一天联系客户量至少10家以上，与客户沟通之前打好话术草稿，保持积极心态，认真记录每一个公司的联系情况，做到尽职尽责.4、在维护老客户这块.客户遇到问题，不能置之不理一定要尽全力帮助他们解决。要先做人再做生意.秉着诚信.让客户从真正意义上的相信我们.让他们心里在实际意义上的合作伙伴到朋友.我这块我去年我做的太不够了.平时缺少沟通.纯属合作伙伴性质.以至于真正需要他们时都不给予帮忙.6、自信是非常重要的。见到稍微大点的客户，自己由心的感觉到恐慌,畏惧心里。遇事学会沉着冷静.慢慢学会独立.不要遇到点小事就想到领导。能自己完成的坚决自己完成.自己不能完成的尽量和同事沟通探讨.让自己能够在真正意义上的成长；7、经常保持与公司其他同事的良好沟通，加强团队意识，多交流，多探讨，更多的是要虚心向他们学习好的方面,多了解同事们做业务的技巧；在即将迎来的一年中，我会继续努力，将我的工作能力提高到一个新的档次，不辜负大家对我的期望，尽我所能的回馈公司，相信公司的明天会更好!作为一名x品销售人员，针对过去一年，我对自己的工作总结如下一、加强学习，不断提高思想业务素质。“学海无涯，学无止境”，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了有关电脑的培训和医x知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展x品招商工作。招商工作是招商部的首要任务工作。20xx年的招商工作虽无突飞猛进的发展，但我们还是在现实中谋得小小的创新。我们公司的代理商比较零散，大部分是做终端销售的客户，这样治理起来也很麻烦，价格也会很乱，影响到业务经理的销售，因此我们就将部分散户转给当地的业务经理来治理，相应的减少了很多浪费和不足;选择部分产品让业务经理在当地进行招商，业务经理对代理商的情况很了解，既可以招到满足的代理商，又可以更广泛的扩展招商工作，提高公司的总体销量。三、任劳任怨，完成公司交给的工作。本年度招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了x的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我的热情把它完成好，基本上能够做到“任劳任怨、优质高效”。四、加强反思，及时总结工作得失。反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点1、对于x品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些x品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、x品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关x品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些x品招商的路子，为开创公司x品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。“转变观念”做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，“转变观念”对于我们来说也是重中之首。总结过去的一年，总体工作有所提高，其他的有些工作也有待于精益求精，以后工作应更加兢兢业业，完满的完成公司交给的任务。销售工作对于任何一家饲料企业来说，都是核心，公司其它的部门的工作都是围绕销售来展开，因此，作为一名销售人员，责任重于泰山。下面，我就三月份的工作进行总结。一、个人自身方面的总结：深知自己的职责：为公司尽职尽责和为客户贴心服务的使命！公司制定的制度能很好的遵守和执行，能积极向上的工作，同时加强自身的学习，不断的提高自己的业务知识和工作能力，能遵纪守法，不做有损公司利益的事情！二、工作方面的总结：1、始终坚持公司要求的销售员工作重点：蹲点策略。在塔山镇经销商刘红军处进行定点帮扶，并严格按照公司蹲点流程逐步推进工作。大力宣传公司产品和品牌，通过划图进村―进村宣传，最后建立示范户，通过客户带动客户，以求效果达到最大化。2、关于销售工作的思路整理市场资源是有限的，是我们生存和发展的根本。开发和壮大市场，说白了就是通过各种方式抢占他人市场为我用。对于目标市场的壮大，在经过调研、分析之后，并不是所有的区域都能够根据总体发展，需要有计划、按步骤有针对性的展开工作，哪个地方和哪些客户是重点客户，哪些客户具有宣传效果，哪些客户具有事半功倍的效果，这些并不是单凭想象就能达到效果的，客观条件和正确的方法是必需的。甚至具体的某个客户在什么时间应该采取什么样的策略，什么时间应该回访，应该采用面谈还是电话，都是需要考虑的问题。盲目地、无计划地、重复地拜访行为，都有可能导致客户资源的恶性反戈甚至产生负面影响。销售工作给我最大的启示就是示范户的作用巨大，可以大大一传十，一带十的效果。做销售本来就是服务，通过自己的服务使部分或符合做示范户的典型顾客的利益更大化，往往比拜访20家客户更有效果。蒙牛的牛根生说过，资源的98%靠整合，其实我们饲料工作也是可以这样来做，比如赵雪红的种猪可以帮忙在自己掌握的养殖场推荐，下面养殖户母猪少的可以推荐赵雪红猪场的小猪，购买母猪的和小猪的顾客得到了你的帮助，而且赵的猪场就使用的是公司的产品，一直反映很好，同时自己的服务有那么到位，再加上自己的人格魅力，顾客很容易就直接拿下！离赵近的客户拿料可以通过他，从而赵还获得一定的利润，离的远直接让利顾客，降低他的饲养成本，何乐而不为。环环相扣，很容易形成地区性的市场占有率和品牌效应！这对做周围的其它市场起到支点的作用！三、工作中存在的问题：1、有时候时间安排不合理，没有能很好的充分利用时间（往往中午和晚上拜访客户的时机最好），工作的计划性不是很强！2、不够勤奋，懒惰。3、缺乏执着精神，很多时候没有耐心讲解。没有找更好的方法做同样的事。四、对公司的要求：要求经销商降价。蹲点帮扶后需实现专销。五、总结市场是最坏的教练，还没有等我们热身就已经开始竞赛，竞赛结果的好坏相当一部分因素在于我们的悟性和主观能动性。同时，市场也是最好的教练，不需训练就能教会我们技能和发展的契机，关键的是市场参与者的眼光是否长远、品格是否经得起考验。我们已经经历了足够的市场磨练，我坚信通过我们共同的奋斗，架好“支点”撬动市场，打造“势能”以便放行销惯性，进行整合形成“拳头”能量，希望有一天，通过自己的努力定能成为吸引更多的用户使用我们的产品。！面对现在我们的确困难，但我们决不气馁，因为我们有可以预见的未来！到那时侯我们将大鹏展翅！自从走出学校这座象牙塔，犹如温室里的花朵般的我便在双选会上义无反顾的选中了现下我所在的公司：xx珠宝国际玉器城。从x月份报道加入这个行业到现在，不知不觉中半年光景一晃而过。本来是被看好做茶叶销售的我，在我的坚持下最终被分配到珠宝销售部门并开始了人生当中全新的完全与专业无关的“历程”。认真回顾这十二个月的时光，从一无所知到现在的游刃有余，无不载满了我的酸甜苦辣，不过，深深感谢正是因为这一切的历练才指引着我一步步慢慢走向成熟和稳重。我之所以会选择该xx企业，得益于在实习开始之前去探访贵公司基地时老总和员工们那热情的接待和回答问话时诚挚的态度，都给我留下了极深刻的印象。作为xx旗下的子公司，贵公司的企业精神和企业文化都不容置疑。因为我从中看到，这里随时随地标榜的是团队合作精神这样一种凝聚的力量，同时也不乏残酷的竞争意识。所以无论身处何方优胜劣汰是个永恒的主题，更何况我是个坚信自己定能经受得住考验的人。从试用期到正式上岗这一路走来，无论是我的销售技巧还是专业知识虽然说没有质地的飞跃却在日臻成熟和进步。我生性喜爱交流和谈话，所以不存在面生或不爱说话的难题。却在如何看客和物色“好”客人方面却时常栽了跟斗，也因此吃过不少苦头、走了不少弯路。都说人心最难测，做这行的最能够体会到这点。而且每天来自于业绩方面的压力真的好大。同样的顾客量同样的机会如果自己销售的业绩比其他人低了会很伤心不已。毕竟拿提成吃饭的人能不视业绩如命么？现下还正处在旅游淡季之际，混这口饭吃的我们更是愁云惨淡之极。时光在飞逝生命要继续，我们每天也还是继续拼命的创造自己的价值。话说回来，真的不得不好好感谢一番三位老总平日里对我们悉心的指导与支持。感谢他们仨培训专业知识时的认真；感谢他们仨在我们销售工作过程中遭遇困难时的解围；更感谢他们仨在我们出错之余时的理解与包容。总之，在这个企业似一个大家庭般的温暖总会环绕着温暖着彼此。更重要的是在很多层面上也相应反映出三位老总处理事务时常以以人为本作为出发点，让大家感受到了人性化的关怀。虽然在我还没有完全的融入角色之前却经历了公司两次大的工资制度的改革，然而事前负责招聘的管事人也不曾给我们打过此类的预防针，所以老实说当时还觉得贵公司没什么信誉，只会不停的出尔反尔，什么两千的工资都只是说来糊弄像我们这样不谙时世的学生罢了。对于处涉社会的我这事儿算是个不小的打击，我为此还偷偷抹过好几回眼泪呢。左思右虑之下最终还是坚持了我最初的选择坚持直到现在，尽管现在的我还是那么的渺小，那么的默默无闻，可是我就是越挫越勇。我知道理想与现实之间往往会有很大的差别，但是我不怕前路艰难。就像黄总说的“又不是造原子弹，有什么难的。”也像雷总说的“明天，会更好。”眼下最主要的就是做好本职工作。做好本职工作我概括出三大点：1、热情服务每一位顾客，我们每天都在接待着形形色色的顾客，不管顾客有多叼难，也不管顾客是不是我们的潜在客户，我们都要热情服务，面带微笑的为他们讲解。2、对工作随时充满激情，不管我们每天的工作有多么的乏味，我们都应该保持高度的责任心和满腔的热情。3、控制好自己的情绪，对待每一位顾客我们都要一视同仁，不骄不燥，耐心的对待每一位进店的顾客。都说兴趣是最好的老师。任何一个人只有在做自己喜欢的事情的时候才会用心的去做好它，所以作为一名销售人员首先是要热爱销售，然后喜欢与人交流与人沟通，并勇于承受其间的任何压力，总之，胜不骄败不馁，我们才会有好心情、好的工作状态和好的战果。建议与意见：1、住宿环境不佳，既不通风又不透光，隔音效果还不好。住处离洗手间远了点，给夜间上卫生间带来不便2、餐饮卫生不过关，要不豆芽菜里带汽油味儿，要不米饭带馊味儿要不菜里夹带学生胸卡或指甲的情况时有发生。3、上级不能够对员工一视同仁，在判分单之事存有私心，伤人心呐。4、希望不要出现主管无辜打骂员工而不给予公正处理还销声匿迹丑事的情形。5、每个柜台上所挂标牌指示的最低和最高价位与实际存在不符，有客人发现后为此对我们的服务产生不信赖感。工作目标和职责：从之前的实习四个月到毕业后工作，十个月时间，回顾这十个月来的工作情况，扪心自问，从懵懂无知到对公司、产品和行业的了解，还有对工作职责的认识，对客户的了解，在领导和同事的大力帮助和支持下，自己立足本职工作，恪尽职守，兢兢业业，任劳任怨。对客户的基本情况，如结构体系、决策权等等，有了大致的了解。现将毕业以来从事销售工作中的目标和职责总结如下：第一、作为一名销售人员，认清自己的职责，完成自己的本职工作第二、全力以赴完成自己所负责客户的订单；第三、对客户的组织机构和决策体系掌握清楚，对客户的项目情况及内部情况及时整理上报领导；第四、严格遵守公司的各项规章制度，完成领导交办的所有工作；第五、积极广泛收集市场信息并总结，发掘新的销售机会；第六、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感，牢记三项要务：客户、公司、自己。明确了自己的职责，就能很好的衡量工作好坏。自己在从事业务以来，从工作中一点一滴做起，严格按照职责中的要求来执行。首先，从商务礼仪方面入手，在拜访客户的过程中需注意和具备的基本素质，如电话礼仪，怎么去约见客户，怎么给客户送礼，在客户拒绝时怎么平和的去交流，还有在和客户见面的过程中注意的礼仪和说话方式方法，怎么快速了解客户的基本情况和我们所需要的项目信息等等。其次，着手公司的产品，只有对产品了解了，才有坚实的后盾去和客户交流，有共同的话题，能很好的切入进去，产生共鸣。对于我司主要是风电变流器和光伏逆变器，对其结构和原理了解情况，当然还包括一些零部件情况，目前很多业主关心器件的选型这块。另外还有就是一些拓扑图，如我司在低压穿越、三相不平衡方面具有一定的优势，那么我们是怎么实现的呢？诸如类似较为深入的问题在后续都要加紧学习。再次，分析客户信息并适时制定方案，针对该客户如何获得其支持。和领导及同事勤沟通、勤交流，请教遇到的困难，目前存在问题及应对方案，以求提高。最后，在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。总之，通过十个月来的实践让我认清楚了作为销售员获得客户的认可和拿下订单至关重要。工作完成情况：在执行的过程中，应该明确任务，主动积极，要求保质保量按时完成。积极拜访客户，了解情况客户内部情况，对决策链进行梳理，然后逐一搞定决策人和影响者，目前对于我而言主要的工作集中在决策链的梳理方面，在搞定决策人这块正在开始切入。针对我工作以来做的工作进行梳理，主要有：1、对自己目前所负责和新开发的客户都进行了接触，对其大部分的决策链和组织结构有了清晰的了解，如华能新能源、北太所、深能源、世纪易阳等；2、对所接触的客户的基本情况和项目情况有了大体的了解，另外对部分项目客户之前运用过哪些厂家的设备和偏好的厂家有一定的了解。知道客户在招标过程中偏向哪些方面，如：客户是否看重业绩、注册资本、现场运行情况等方面，还是更在意价格方面；3、对风电和光伏行业有大体的认识，这样在和客户沟通的时候有更多的话题，同时在平时整理的一些行业资讯发给相关客户，增加了与客户的互动，增进了彼此的认识；4、增强了对信息的捕捉能力。在拜访客户的过程中，对客户的表情、语言进行把握，了解客户的基本信息，如哪儿的人，妻子儿女情况，生活方面，是否在北京安家，是否抽烟喝酒，在公司是否有话语权等等；5、完成了大部分公司产品的学习，包括风电变流器、光伏逆变器，对基础的原理、结构和零部件有了全面的了解，一些具体的软件控制后期跟进学习；不足和需要改进处：销售是一种长期循序渐进的工作，青春有短暂的得与失，但我们在乎的是成长，常言道：知错能改，善莫大焉。在工作中，每前进一步都会发现很多问题，会犯一些错误，会发现自己所欠缺的能力，在诸多方面还存在有不足。因此，要及时强化自己的工作思想，端正意识，提高销售工作的方法技能与交际水平。以下整理了工作期间自己的不足和需要改进的地方：1、在不足方面，从自身原因总结。总体来说自己的自身素质亟待提高，如说法方式方法，目前还不够正式；商务礼仪方面不够注重和细心，包括有一次和领导去某客户处。拜访完，拿喝了的水杯，一次性杯子外面套了一个胶壳，方便喝，结果我直接把杯子全仍垃圾桶了。2、在公司产品方面，目前只是学习了较粗浅的知识，还不够深入。针对客户关心的问题，还不能完满的答复，譬如我司优势气温启机是如何实现的，为何别人不能；功率模块自行设计，有哪些方面的优势，如何实现的等等；3、在拜访客户的中，与客户沟通欠缺说服力，如何让客户轻松的接纳自己，对自己不反感，并乐意见你；4、在细节方面，表情比较僵硬，肢体语言还不和谐。这种情况下，针对某些客户，会引起对方的反感，对自身工作造成困扰和压力；5、内心还不够强大。面对一些不容易接触的客户，给人的感觉就是心虚了似的，缺乏自信，这方面亟需改进和学习；总之，通过在实践中不断发现自己的问题，一直在不断的努力改进和进步中。同时也为自己积累下了日后销售工作的经验，防止以前的错误不在发生。梳理了思路，明确了方向。在未来的工作中，我将更专注于如何切入和搞定一个客户。，将自己的工作能力和公司的具体环境相互融合，利用自己精力充沛，辛勤肯干的优势，利用一切可利用的机会，学习产品知识，并提高销售意识。扎实进取，努力工作，为公司的发展尽自己绵薄之力！工作目标和计划：总结十个月来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向领导和同事学习，从他们身上获得自身所缺少的品质，以期提高自己，在过去的工作得失基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：1、不断完善自我，让自己真正做到销售人员应有的品质和能力，如领导常说的艺术家的心等方面；2、加强对公司产品的了解，做到和客户能大大方面，没有什么大的障碍交流；3、深化自己的工作。每个自己所负责的公司，找到一个接口人，即内线，再针对重要部门和有话语权的领导逐一做关系，获得其对我司的认可和支持。不在将大部分工作停留在表面；4、加强对客户信息的收集能力和沟通能力。通过见面交流、QQ、邮件、电话、短信等方式进行；5、端正好自己心态。其心态的调整使我更加明白，不论做任何事，务必竭尽全力。这种精神的有无，可以决定一个人日后事业上的成功或失败，而我们的销售工作中更是如此。如果一个人领悟了通过全力工作来免除工作中的辛劳的秘诀，那么他就掌握了达到成功的原理。倘若能处处以主动，努力的精神来工作，那么销售这个职业能不断丰富自己人生的经历。6、重点关注明年能产单的客户，深刻理解二八原理，争取明年能拿下单子。回顾这整整一个念头，生活、工作没有太大的变化，平平淡淡的过了一年，有过开心有过失落，得到一些东西的时候同时也在失去很多可贵的东西，过去的永远过去了，我不再去想它，只抱定信念，用一颗赤热的心迎接新的一年，相信自己是最棒的。xx年10月份，一次偶然的机会我接触到房地产行业，通过整整一个月的培训我成为了一名房地产销售人员。我非常热爱这份工作，通过自己的努力取得较好的业绩。20xx年10月8日，我成为xx公司的一名销售人员，在这里我学到了很多为人处世的道理，大家都像一家人相处的特别融洽，工作上互相帮助，互相支持，为了最终的业绩共同努力。我来公司两个月了，非常感谢各位领导和同事对我的照顾，我会好好学习，努力工作的。20xx年12月1日海西名筑盛大开盘，销售业绩再创呼市佳绩。从前期的客户积累到后期的成功销售基本两个月的时间，整个销售过程都非常的顺利。在接待客户当中，自己的销售能力有所提高，慢慢的对于销售这个概念有所新的认识。从自己那些已经购房的客户中，在对他们进行销售的过程里，我也体会到了许多销售心得。谁也不能否认，情绪是会传递的，当你以一颗乐观的热情的心去接待客户时，客户也会被你快乐的情绪所感染，如果你给客户带来的是抱怨，忧郁和黑暗，那么客户也会回应给你抱怨，忧郁和黑暗。所以说，情绪很重要，我们要学会控制自己的情绪，在接待当中，始终要保持热情和良好的心态。良好的心态是迈向成功的第一步，无论做什么事都要保持一颗积极乐观的心态，这样才会事半功倍。如果没有一个良好的心态，那肯定是做不好的。在工作中我觉得态度决定一切，当个人的需要受挫时，态度最能反映出你的价值观念。积极、乐观者将此归结为个人能力、经验的不完善，他们乐意不断向好的方向改进和发展，而消极、悲观者则怪罪于机遇、环境的不公，总是抱怨、等待与放弃！什么样的态度决定什么样的生活。20xx年，我会给自己制定周详的计划，找出并认清自己的目标，不断坚定自己勇往直前、坚持到底的信心，这个永远是最重要的。龟兔赛跑的寓言，不断地出现在现实生活当中，兔子倾向于机会导向，乌龟总是坚持核心竞争力。现实生活中，也像龟兔赛跑的结局一样，不断积累核心竞争力的人，最终会赢过追逐机会的人。人生有时候像爬山，当你年轻力壮的时候，总是像兔子一样活蹦乱跳，一有机会就想跳槽、抄捷径；一遇挫折就想放弃，想休息。人生是需要积累的，有经验的人，像是乌龟一般，懂得匀速徐行的道理，我坚信只要方向正确，方法正确，一步一个脚印，每个脚步都结结实实地踏在前进的道路上，反而可以早点抵达终点。如果领先靠的是机会，运气总有用尽的一天。凡事不是尽力而为而是全力以赴，所以这半年来我一直坚持做好自己能做好的事，一直做积累，一步一个脚印坚定的向着我的目标前行。xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。1―9月份营销部按照集团年初总体工作安排，圆满地完成了销售的各项任务，受到了集团公司领导的认可，1―9月份主要完成具体工作如下：一、市场调查在市场竞争万变的形式下，为确保我公司的产品在市场上占有一定的地位和份额，我们销售部门不断地预测市场的变化和趋势，及时掌握各类产品的价格变化趋向，及时向生产单位反映市场动态情况。根据市场的需求，销售产品成本等原因，及时向公司提供了产品定价建议和销售市场的情况。二、产品销售年初我们根据产品的产量编制了销售计划，制定了销售目标，在铁路运输困难，受金融危机影响的情况下，合理安排了销售进度，与铁路部门及时协调做好发运工作。同时，我们不断开辟新市场，发展新顾客，巩固老用户，较好地完成了销售任务，实现销售目标，回收率达到100%。三、售后服务工作取得顾客的信誉是我们的销售宗旨，每批货发出后，我们及时向用户通报发货数量质量时间，使用户随时掌握发货情况，对用户提出的异议和质量，计量纠纷及时反馈或解决，使顾客满意度达到98%以上。销售统计工作做到准确真实及时，对企业产品宣传做了大量的工作。制定了定期向用户征求意见的制度。及时掌握用户的动态，意见收集整理解决后及时反馈。四、质量情况根据质量体系规范的要求，销售处全体销售人员都了解熟悉了质量认证的相关内容，为了更好的满足顾客对产品的要求，销售处充分的了解掌握顾客及市场的信息，及时与顾客沟通，建立顾客档案，满足顾客的要求。五、建议和意见为达到更高的顾客满意、更好的确保我公司的产品在市场占有一定的地位和份额，建议公司加强部门与部门之间的衔接工作，提供公司的整体工作效率。时光荏苒，离开学校整整半年了，半年的时间，从还未毕业接触东岭集团开始，到现在成为一名东岭人，从一名学生蜕变为一名职场人士，从一名只知道向家里索取的“嫩头青”，转变为一名懂得责任，懂得担当的男子汉…。东岭集团的文化和精神，让我改变了很多，无论是性格、眼界、观念还是人生规划方面，都让我顺利地完成了这次人生的重大转变。从一个偶然的机会接触东岭集团开始，一路走来，有过军训生涯的艰辛和汗水，有过岗位实习的努力和认真，有过幸留成都的激动和兴奋，更重要的是，有着这个集体的包容和培养，都让我对自己工作上的信心更加强烈，让我对自己的这份选择更加坚持。正式进入东岭集团到现在，通过这阶段实习、学习以及工作，让我对钢材销售工作有了一定的认识，带着对过去的总结，带着些许迷惑，带着对未来的憧憬，在20xx年收尾之际，写下这份总结和规划。回想自己这半年所走过的路，所经历的事，太多的感慨，伴随着惊喜，并没有太多的业绩，却多了一份镇定，从容的心态。分配到成都金台公司已经4个月了，从希望到失望再到希望，回头看看，有失败，也有成功。从业务内勤的踏实到第一次出货时的激动，点点滴滴，都成为了我工作经历的奠基石。在业务内勤岗位上，熟悉了整个业务的流程，为后面的实战做足了理论准备，也多多少少接触了一些业务沟通的技巧；再后面跟着师父一路走到现在，学习着沟通技巧，学习着报价方式，学习着解决问题和处理问题的方方面面的能力，一直到自己独立完成第一笔业务，领导和师父在这个阶段给了我很多帮助和信心。现在，随着业务计划的制定，我开始了真正的钢材销售工作，带着前面的理论基础和所见，所闻，所想的东西，让我在这个过程中稳步上升，逐步实现自己的价值。在工作中，我有过虚度，有过浪费上班时间的情况，但是我对这份工作是认真负责的。在以后的东岭生涯中，我相信我会做得更好，只有自己经历了才能让自身得到成长。我也有优缺点，一旦遇到工作上棘手的事情，容易急噪，甚至想过放弃这笔生意，或者不会花时间去检查，也会粗心，以至于在业务内勤岗位和市场销售岗位都出现过失误。在以后的工作环节中，努力做好自己的工作，也要积极配合公司财务上的工作，让自己快速成长起来。以目前的行为状况来看，我还只是一个刚入门的业务员，对市场只有个大概的了解，只有少量的客户，对市场上的客户认识得还不透彻，不清楚他们的所经营的钢厂，只是了解大概的市场价格行情，对个别规格的市场报价还有所生疏。知己知彼百战不殆，20xx年我还要继续深挖客户，建立起自己的客户群体，充分了解合作伙伴的需要，做到有针对性的销售。在我的内心中，我一直相信自己能成为一个优秀的业务员，这股动力，这份信念一直储藏在胸中，随时准备着爆发，内心一直渴望成功。总结20xx年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，争取在来年重点做好以下几个方面的工作：依据20xx年公司销售情况和市场的变化。在20xx年将自己的工作重心逐步转移到工地客户和直销客户，详细计划是，首先对龙港市场要又更深一步的认识，要对市场上几家起风向标作用的公司的销售产品，钢厂厂家代理等要熟悉，熟悉他们的价格，了解合作伙伴的同事也要了解竞争对手。二是依据龙港市场为基点，对成都其他几个大型钢材市场都要下大力气去推销自己，做业务只有有了属于自己的客户，才会拥有财富。三是加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能相结合。另外，还有克服自己的几个缺点：1、对所有客户的工作态度都要一样，态度要适中，不能太低三下气，给自己信心。每家公司在市场上都是双重身份，既是买者，也是卖者，要拿捏好这个分寸。2、客户遇到问题，不能置之不理，一定要尽全力帮助他们解决。要先做人再做生意，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。3、自信非常重要，要时刻告诫自己，你是最好的，你是独一无二的，拥有健康乐观积极向上的工作态度才能更好的完成任务。最后，态度是工作的决定性因素，要先端正态度，才能做好工作，让自己忙起来，有市场就有需求，深挖客户，少量多次的去拜访客户，让他们记住你，了解你，从而了解东岭，加上公司的销售政策和恰到好处的价格，相信在新的一年，在姚总和张总的精心安排下，成都公司会做出更辉煌的业绩。以上是个人一年以来的工作总结，如有不足之处，望批评指正。感谢张总给我的信心和浩哥对我无论是生活还是工作三的帮助，我一定会以积极主动，勤奋，自信，充满激情的心态去工作。争取在明年业务工作中，努力奋斗，做到每个月销售20xx吨钢材的目标。转眼间又是一年。这一年，我继续负责x的拓展，从默默无闻，到家喻户晓，我跟我的销售团队历经辛苦。这一年来，销售额达八百多万元，得到公司的称赞，合作伙伴关系也进一步巩固。本年度的工作情况一、开展市场调研，拓展市场空间目前，酒类市场竞争激烈，我们代理的品牌在当地名不见经传。如何开拓市场，对于竞争，我们采取了提高服务质量的办法，大做销售广告，在当地多家媒体做广告，收到了明显的效果。结果使x地老百姓对x酒类家喻户x，人人皆知。同时我们大力在农村促销酒类。在促销中，采取赠品与奖励办法，对农民具有强大的吸引力。如针对部分农民急需农机却缺少资金的情况，在开盖有奖活动中，把一等奖设为农用三轮车，而不是彩电、冰箱、空调之类的高档电器，并对获奖者进行大力宣传，使农民们怀着获得一辆三轮车的梦想，在消费时认准了这一品牌；针对许多农民与亲朋好友在一起，酒后喜欢打扑克的特点，把赠品定为设计精美、市场上买不到的特制广告扑克，非常受农民朋友欢迎，从而销量随之大增。二、人性化服务自x酒类承诺“零风险”以来，我对消费者零风险服务进行了认真调查研究，认为要通过x酒类零缺陷产品、精巧细腻的市场细分服务消费者，消费者购买的每一瓶酒类，都印有800全国免费服务电话，通过沟通，拉近了消费者和青啤之间的距离，进一步强化了x啤零缺陷的品质。我通过专业化的服务，及时帮助x加速走货，从商品陈列到货柜展示，再到无处不在的POP招贴提示，业务代表一路跟踪，使得每个终端成为完美终端，个个作成为样板工程，x啤卖的不仅是商品，更重要的是专业化服务，并带来的丰厚回报。据统计，年内销售额达到了x元。三、存在的问题虽然在这一年，我们取得了比较不错的成绩，但仍然存在一些问题，如果不加以纠正改善，将会影响产品的销售。包括业务员的管理，后勤的配合。1）业务员的管理比较松散，并没有效的形成一个营销系统，有时甚至是各自为战。在以后的销售管理过程中，要根据实际情况建立有效的管理制度，带动业务员的积极性，提高工作效率。2）后勤配合有些迟缓，往往出现单已开，货迟迟发不了去的情况，使客户信任度降低。在即将来临的一年，要注意上一年度出现的问题，并继续发扬我们的优势，争取在明年x酒的销售中取得更好的成绩。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为x服装超市的一名员工我深切感到xx服装超市的蓬勃发展的态势，xx服装超市人的拼搏向上的精神。20xx年我们柜组认真学习销售知识，加强自我修养的提高，真诚为顾客服务，服务为顾客的营销活动，想顾客之所想，努力为顾客营造良好的购物环境，做到进货、贮备、销售各环节的落实，严把质量关。现将一年来的工作总结如下：努力做到无论顾客货比多少家，我们xx服装超市也能为顾客提供质优价廉的商品。在销售过程中贯穿微笑服务，多和顾客交流，她们通过服装销售，与别人谈话的时候变多了，增强了自信心，也进一步懂得了如何与顾客沟通，推销服装的款式、颜色、价格与顾客的需要适应，使顾客接受你的意见和建议。我们柜组努力树立企业良好形象，笑脸迎顾客，真诚待嘉宾，为顾客量身推销产品，赢得了顾客的认可。顾客满意率、回头客呈良好势头。20xx年我柜组完成销售任务。我们作为服装超市的一个销售部门，部分员工，刚到超市时，包括我，对服装方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我们很快了解到公司的性质及其服装市场，以及消费对象和潜在的顾客。我组员工队伍整齐，认识统一，努力做好自己的本职工作。她们行为约束能力强，深刻认识到作为销售部中的一员身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了xxx的形象。因此我柜组姐妹不断拓展专业知识，提高自身的素质，高标准的要求自己，在销售实践中积累一些工作经验，较好了解整个服装市场的动态，走在销售市场的前沿。经过这段时间的磨练，我柜组的同志个个成长为合格的销售人员，有的成为销售骨干，为完成20xx年销售计划立下了汗马功劳。20xx年在公司领导的关心下，我从一个普通员工成长为柜的柜长，我觉得力不从心。一方面是我的专业知识贫乏，业务能力不强，另一方面是我觉得困难很多，社会经验缺乏，学历不足等种。种原因使自己觉得很渺小，缺乏担当重任的勇气。在x月份开始做柜长的时候，经理给我布置任务，由于胆怯的心理，害怕不能胜任，和经理争执起来。通过过工作实践和学习，我了解到经理的良苦用心，她是为了给我们每一个人一个恰当的位置，给每个人一个发展空间。在工作中我也认识到人不是一生下来就什么都会的，当你克服心理的障碍，那一切都变得容易解决了。因此领导给我布置任务，是为了锻炼我，而工作中姐妹的支持，销售业绩的顺利完成又增强了我的自信心。因为只有充满强烈的自信，服装销售人员才会认为自己一定会成功。在工作中，我更加认真敬业，真诚为顾客服务，团结柜组一班人，努力学习服装销售技巧。我深知优秀的服装销售人员对产品的专业知识比一般的业务人员强得多。针对相同的问题，一般的业务人员可能需要查阅资料后才能回答，而成功的服装销售人员则能立刻对答如流，言简意赅，准确地提供客户想知道的信息，在最短的时间内给出满意的答复。因此我和柜组姐妹多方了解产品特点，在销售工作中忙而不乱，能迅速、精确地找出不同顾客的购买需求，从而赢得顾客的信赖。我把明确的目标、健康的身心、极强的开发顾客的能力、自信、专业知识、找出顾客的需求、好的解说技巧、善于处理反对意见、跟踪顾客和收款作为常规业务去学习。鼓励柜组姐妹充满自信去赢得顾客的信赖，去热情为顾客服务，去充分了解柜组服饰所需要的顾客属于哪一个阶层，充分了解顾客喜好，有的放矢搞销售。20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的`市场竞争中，占有一席之地。我们还要努力学习转化顾客反对意见的技巧，克服服装销售市场竞争非常激烈的困难，抓住顾客的购买信号，让顾客精神上获得很高的满意度，努力开创销售新业绩，为顾客服务，为顾客省钱，为公司盈利，让满意在xxx的理念进一步得到拓展，让x美名誉满十堰，让更多的顾客再来xxx！我是xx销售部门的一名普通员工，刚到房产时，该同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于20xx年与xx公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合本公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为xx月份的销售xx奠定了基础。最后以xx个月完成合同额xx万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20xx年下旬公司与xx公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出xx火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。20xx年这一年是有意义的'、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。一、加强学习，不断提高思想业务素质。“学海无涯，学无止境”，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了有关电脑的培训和医药知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展药品招商工作。招商工作是招商部的首要任务工作。20xx年的招商工作虽无突飞猛进的发展，但我们还是在现实中谋得小小的创新。我们公司的代理商比较零散，大部分是做终端销售的客户，这样治理起来也很麻烦，价格也会很乱，影响到业务经理的销售，因此我们就将部分散户转给当地的业务经理来治理，相应的减少了很多浪费和不足；选择部分产品让业务经理在当地进行招商，业务经理对代理商的情况很了解，既可以招到满足的代理商，又可以更广泛的扩展招商工作，提高公司的总体销量。三、任劳任怨，完成公司交给的工作。本年度招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我最大的热情把它完成好，基本上能够做到“任劳任怨、优质高效”。四、加强反思，及时总结工作得失。反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点：1、对于药品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些药品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、药品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关药品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些药品招商的路子，为开创公司药品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。“转变观念”做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，“转变观念”对于我们来说也是重中之首。总结20xx年，总体工作有所提高，其他的有些工作也有待于精益求精，以后工作应更加兢兢业业，完满的完成公司交给的任务。20xx年已经过去了，我将借用这次机会给个人过去一年的工作来做个总结，和新的一年计划。首先我非常感谢几位领导对我们工作的支持与帮助，我想借各位同任热烈的掌声来表示对领导感谢！谢谢大家！新旧交替的这一段，是一年的尾声、还是新一年的序曲？是结束，还是开始？这不重要。重要的是：旧的一年，我经历了那么多，失去过、遗憾过；收获过、充实过……而对于新的一年，我的心中仍然有梦。我举个例子，像我在做业务的时候到一家医院里是很热的夏天我以前每次去都会给他们带一个西瓜什么的水果之类的后来时间长了，他们说小陶你下次来不要这么客气了，但我在看见他们吃西瓜的时候啊就要到处找刀，以前我每次也就只知道吃，反正我拿来了你们弄好了我就吃点，我想我每次都买西瓜为什么不给他们带把刀去了，后来我去就帮他们带去，其实也不是很贵的东西，但他给我带了什么？从此以后我就成了他们那里的常客了，也不用每次买吃的了，自己到还有的吃。一举两得啊，虽然只是小事情但对他们来说却是件大事啊！，第四嘴勤就是想到了看到了，就要说最后就要做，人吗总喜欢听好听的话，你多说几句也没什么，但他心理感觉舒服啊，在这里我又要罗嗦了，比如我们经常到外地去了，就买买当地的特产带回去给重要的客户，那至于怎么说我想我不说大家也都知道了。记的我每次到一家医院的药剂科去我每次都不会空手去的，哪怕一瓶饮料我都要带去的，因为那采购啊很喜欢这些小东西了，我基本上是一个星期去一次，但每次了那个主任在，她都不要，也没有给我什么好听的话。虽然嘴上说不要但最后还是收上了。前几天我又去，想来想去不知道买什么东西了，听一个朋友说宁波有一家买黄岩的橘子很好的，我就跑过去买了两箱过去，那主任也在我就进去了他看见我又拿东西了，他就说你再这样，下次你不要来了，我接过来说主任这是我一点的心意我到台州去了一趟给你们带了点黄岩的橘子很好的，你带回去赏赏，她当时看了下我就说你不要每次都这么客气了，你的药最近销的还好，你只要有正常的销量没什么事的。不用经常来，有事我会给你打电话，或者你给我打电话来。这话不管是他说的是真心话但我心理也塌实了好多，我下次就敢大胆的和他沟通了，上次从萧山回去又给她带了两盒萝卜干回去。有时候啊这些谎言啊也是善意的谎言。没办法啊，为工作！在就是手勤，平时没事的时候就多给客户发发信息，有些话用语言表达不出来的，用文字表达会更好些，什么节日啊问候下，信息一毛钱也许也会起到你所意想不到的结果，在圣诞节我给所有的客户都发出了一条信息，虽然只有百分之三十的客户给我回信息，但我已经很满足了。最后了五快了也就是前面的五勤了，想了就要去做，成功了我们再接再厉，失败了并不可怕，我记得我看了一个成功人士的一句话；坚强，用心的力量来为自己打气；人的一生不可能是一帆风顺的，所以打从你有自我意识的那一刻开始，你就要有一个明确的认识，那就是人的一辈子必定有风有浪，绝对不可能日日是好日，年年是好年，所以当我们在遇到挫折时，不要觉得惊讶和沮丧，反而应该试为当然，然后冷静的看待它解决它。虽然在过去的一年里我工作上没有取得很大成功，，但这就是我总结了出一些技巧，也是我在领导的带领下所学习到的。在新的一年里，我想利用我目前所掌握的一点技巧，希望在各位领导支持下，和各位同任的帮助下，我给自己指定了一个计划，在完成目前我们主大产品的销量同时来开发出一些新的产品，目前我做的医院有可弗的有可由的我会保持一定的销量，尽量的再提高点销量，在所属于我所做的医院里没有开发出来的，我会尽量尽快的开发，在就是新品种的开发，具体的计划我会像我的直属上司领导汇报的。希望在新的一年里领导的支持下让我们更上一层楼，为了个人，为了公司我们一起努力吧，各位奋战在医药一线的同任朋友们，不要为了目前所面临的困难所感到茫然失措，相信自己的努力，创造出一个辉煌的明天，今天小才露尖尖角，明天定是荷花香气飞满塘！一年的工作已经结束了，在即将迎来的一年中，我们会继续不断的努力的，这是一直无法拒绝的问题，这是一直以来我们在年终时候的总结。每一年都有自己的进步，每一年都会有自己的成长！相信大家在来年中一定会取得最圆满的成功。作为一个医药销售人员，并不是一个孤立的个体，只接受来自上级的指令然后机械化去执行，实际上面对不同的区域（片区）并在该片区管辖着几十人或者更多的医（药）师队伍，如何充分调动他们的积极性，如何合理分配资源（包括时间）是一件非常困难复杂而又非常重要的事情。可以说每一区域（片区）都是公司销售部的基本管理单元，只有它做得好了，整个公司才会更快地向前。鉴于此，片区（或区域）管理，就通过合理使用资源（销售时间、销售工具、促销费用、人力资源）来疏通药品流通领域的各个环节，使其通路畅通无阻，顺利消失于流通领域，增加片区内市场覆盖面，提高销售业绩，降低销售费用。（一）药品的流通渠道：1、通常情况下的药品流通渠道为：制药公司――经销商――医院、零售药店――患者经销商2、药品在医院内的流通过程：经销商、制药厂――药库――小药房医师――患者（二）药品流通渠道的疏通一个确有疗效，有一定市场的新药被经销商或医院接受，本来应是一件非常容易的事，但近两年来，由于新药开发猛增，使经销商或医院有了很大的选择空间，从而导致新药售出难的问题出现，而一种新药要被患者最终消费，必须首先保证渠道畅通。1、经销商的疏通：（1）富有吸引力的商业政策：注意：a、永远站在客户（经销商）的立场上来谈论一切b、充分阐述并仔细计算出给他带来不同寻常的利益c、沟通现在和未来的远大目标（2）良好的朋友、伙伴关系a、充分尊重对方，以诚动人，以心征服对方b、良好的沟通技巧和经常交流来维持密切关系c、正确应用利益驱动原则，处理好与公司及个人关系d、了解不同客户的需求（3）较强的自我开发市场能力a、详细介绍所辖片区（区域）销售力量，促销手段和活动b、概要介绍公司对全国市场促销和开发的策略c、详细了解公司产品疗效，主治及应用推广情况d、探讨双方共同开发所辖区域（片区）市场的方法。具备上述三条，一个新药被经销商认可并接受应是一件十分容易的事2、医院药库（也称大药房）的疏通（1）新药进入医院库房：a、详细收集医院资料（包括院长、药库管理委员会、药剂科主任、采购或计划员、产品相关科室主任、专家或重要医师、甚至管理该院的卫生局有关官员）b、找出影响该院购药的关键人物，并对其作全面细致的调查和了解，尤其是他的特殊需求，特殊困难。c、接触重要人物（可能是院长，药剂主任，相关科室主人任等）说服其作出决策。（2）维持购药：新药进入药库尽管是成功重要的一步，但维持药物长久不间断，一定数额的保存量更是艰巨，长期而困难的工作，因此要保持频繁接触，加深双方了解，采取长远眼光处理双方合作中出的问题。3、医院药房（小库房、小药房）的疏通，疏通此环节，保持与药房负责人（组长或主管）良好的个人关系至关重要，因此应做到：（1）加倍尊重他，满足心里需求（2）经常拜访，加深印象和了解（3）合理的交际费用较大型医院、药库（大药房）负责从医药经销处购进药品，妥善保管而小药房负责领取和分发药品，此处无疏通则不会把药品从药库里领出，当医师开发处方后，患者在小药房（门诊药房、住院部药房、专科药房）无药可取，而产品却在大药库房里“睡觉”，当然每月（或季）如开一次影响进药的重要人物的会议，采用宽松讨论方式，目的让其充分发表意见，提出改进方法，密切双方的关系4、有处方权利的医师（也称临床工作或医院促销）产品要想挤入市场占领市场，唯一的手段是依靠医师，他们直接面对患者，通过处方，使药品消失于流通领域进入消费领域，实现药物销售，为公司创造效益，保证公司合理利润，这就要让医师、药师去充分了解产品，扩大市场占有率，增加处方量，但我们必须针对重点医师，通常在省级以上医院（特别是医学附属医院）上级医师的权威性和指导作用特别突出，因此，科室主任（含专家）及主治医师、住院总医师是最重要的医师，为处方重点医师，是以疏通医师处方环节特别重要，于核心其疏通方式如下：（1）面对面拜访：从目前药医行业的销售来看，面对面拜访（个人拜访）是销售工作中最重要的方法，占据销售间的80%以上，是应用宣传单文献样品，小礼品和自身人格魅力，一对一地对医师（药师）等进行推销自己，推销公司产品，目的就是让医师从心里接受，让医师处方本公司生产的药品，对面拜访有如下特点：a、针对性强，是对某位特定人物，特定问题，对双方和产品的深入讨论和认识，以满足不同层次，不同期望的需要。不知不觉，忙碌的一年又要过去了，回顾这一年的工作历程，我深深感到银谷企业蓬勃发展的热情，银谷企业人拼搏的精神，作为银谷美泉的一名员工，我以自己能成为银谷人而骄傲，愿与公司同成长共进步。以下是我08年来公司的一些心得和体会。一、个人销售概况和体会我是银谷美泉销售部门的一名普通员工，刚来时由于对房地产方面知识不是很精通，对新环境，新事物也比较陌生。整个人也很拘谨。但在公司领导和热心同事们的帮助下，很快了解到公司的企业氛围及与项目相关的房地产市场知识和资讯。也深深感觉到自己身肩重任。作为企业的“形象大使”，企业的一扇窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准地要求自己。在高标准的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已尽自己的力量，努力成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。面对房地产市场的起伏动荡，在公司管理层指导下，银谷美泉于今年6月份一期开盘，7天便销售90%，创下今年6月份全市商品房销售第二名，成为一时佳话，当然这和我们每位同事积极主动工作及配合是分不开的。我个人最后也取得了成交合同额18277202万元，全部回款的好成绩。经过这段磨炼，我不仅从中得到了不少专业知识，更重要的是银谷人的精神面貌也无时无刻打动着我，使我自己在各方面都有所提高。20xx年9月底公司二期开盘至今，在大势不利的情形下，凭着优良的产品和优质的口碑，银谷美泉还是销售了开盘量的1/3、其中尤其以3，4居大面积的居多。由此可以证明在大势不好的市场中，有一定经济基础条件的购房者还是很认可本公司的产品，同时，也吸引了同行的眼球，多次接待慕名而来的同业销售和策划市调工作。二、个人销售工作中问题岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作的好坏的标准，自己在从事销售工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中得条款要求自己的行为，工作至今以来，在销售工作中，首先自己能从产品知识入手，在了解房产知识的同时认真分析市场信息并适当的给自己制定营销方案，以求共同提高。总之，这一年得实践使我体会到：作为销售员，销售技巧和业绩至关重要，是检验销售员工作得失的标准。今年由于全球金融危机导致房地产行业整体不好，加之自己对市场瞬息万变的应变能力有欠缺导致对客户掌控不好，二期业绩欠佳。销售是一种长期循序渐进的工作，不存在完美无缺的产品，熟悉产品知识是搞好销售工作的前提，服务热情也是对销售员至关重要的一点，所以销售员自己更应正确自己的工作态度，务求与客户沟通使客户对你的销售方案感到满意。三、20xx年工作计划总结一年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他销售员和同行学习，取长补短。09年自己计划在去年工作得失中总结和改善，争取重点做好以下两个方面的工作：（一）依据08―09年销售情况和市场变化，自己计划将更着手重点在：丰富加强自己的房产销售技能，以及通过和同事之间不断演习与客户之间的谈判或者类似这种销售实战方式来更加完善巩固自己的理论知识，务求不断提高自己的综合素质，也能更好的完成公司的销售任务。（二）为确保完成自己在新的一年里给自己制定的销售任务，平时应积极搜集市场的信息并及时汇总纪录，不仅如此，对时事新闻和整个市场的动态也要时刻掌握，适时的情况下，自己也要多看一些书籍，不仅可以增加自己的知识面，也多了和客户谈判的内容，不会使谈判单一性，力争比08年上升到更高的一个层面上。四、对销售管理中的几点意见（一）09年，希望公司为了配合销售员更好的完成销售业绩，能尽可能快的为销售员提供完善的销售道具（样板间），便于客户成交并促进销售额的提升。（二）由于市场萎缩、同行竞争激烈且价格下滑，09年领导应认真考察并综合市场行情及销售员的信息反馈，制定出合乎市场行情的三期价格，以激发销售员更大的销售热情。在银谷的08年对于我来说，是有意义的、有价值的、有收获的一年。我相信：在每一名员工的努力下，在新的一年中银谷美泉将会有新的突破、新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，取得佳绩。【销售年度工作总结【荐】】相关文章：1.
【荐】销售工作总结2.
销售工作总结【荐】3.
销售年终工作总结【荐】4.
【荐】销售年终工作总结5.
销售年度工作总结6.
年度个人销售工作总结7.
【热门】销售年度工作总结8.
销售的年度工作总结9.
销售年度工作总结【热】员工年度工作总结(精选15篇)总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，因此，让我们写一份总结吧。你想知道总结怎么写吗？下面是小编收集整理的员工年度工作总结，仅供参考，大家一起来看看吧。在即将过去的20xx年里，我在公司领导和同事的关心帮助下，顺利完成了相应的工作，现对20xx年的工作做一个总结。一、前台接待方面20xx年1月至7月，我从事前台接待工作，接待人员是展现公司形象的第一人，在工作中，我严格按照公司要求，工装上岗，热情对待每一位来访客户，并指引到相关办公室，为领导提供了方便，也为客户提供了方便。一年来，共计接待用户达1000人次。二、会议接待方面1、外部会议接待。参与接待了xx财务会议、运维部工作会议、人力监察培训会议、xx经营部工作会议、xx分公司与xx分公司共同召开的经营分析会等大型会议，在这种外部会议中，严格按照会议需求高标准布置会场，积极协调酒店相关事宜，并做好会议过程中的服务，在这个过程中，我学到了更多的待人接物，服务礼物等相关知识，积累了很多的经验。2、内部会议管理。按照各部门的需求合理安排会议室，以免造成会议冲突，并注意做好相关登记，以及会议室的卫生保持，公众物品的善后检查等工作，以便为本部人员提供更好的服务。一年来，共安排内部会议500次以上。3、视讯会议管理。在召开总部或省分视讯会议的时候，按照通知要求，提前半小时准时打开视讯系统，确保会议按时接入，本年度无一例会议延时情况出现；在召开对县区会议时，提前进行会议预约，呼叫各终端，确保每个县区都能正常参会。三、费用报销、合同录入工作在这方面，严格按照公司要求，周一汇总收集报销单据，周二找领导签字后录入xx系统，并做好登记工作。一年来，录入报销单据1000余份。合同录入20余份。四、综合事务工作20xx年7月，因部门人员变动，我被调至办公室，从事公安查询、外部文件签收、工会、办公耗材、食堂管理等工作。后期，又接手信息采编、会议记录、联通之窗、行政库管理等工作。至11月底，共接待公安查询300次左右，并做到态度热情，严格按照公司规定办理。收发外来文件90份左右，做到及时上传下达，不延时，不误事。报送信息20篇，采编联通之窗2期。对笔记本、台式机等小型固定资产做好登记与出入库工作，及时联系维修网点，进行电脑维护与维修，与其加强沟通，并要求为我们提供备用机，以免耽误正常工作。五、其他工作在完成本职工作的同时，认真完成领导交办的随机工作，并积极参加公司组织的各项活动，协助领导同事筹备了首届职工运动会；在xx诚信演讲活动中获得第一名；xx诚信演讲比赛获三等奖，目前正在积极筹备20xx年文艺汇演的节目汇总、选拔、演出等工作。六、工作中的不足在工作中主动性不足，与领导沟通较少，遇事考虑不够周全、不够细致。文字功底欠缺，在信息报送环节没有做到及时抓住公司信息亮点，导致信息数量和质量不高，影响公司在全省的信息排名。七、20xx年工作计划1、加强了自身学习，结合综合部实际，多从细节考虑，紧跟领导意图，协调好内外部关系，多为领导分忧解难。2、积极学习了其他单位、酒店等会议接待经验，提高了接待水平，提升了公司形象。3、做好了工会工作，推出了有意义的活动，加强了沟通交流，并将“工会送温暖”活动继续开展下去。4、加强食堂管理工作，进行市场调查，加大费用管控力度，营造温馨舒适、价格低廉的就餐环境。20xx年即将过去，充满挑战和机遇的20xx年即将来临，在新的一年里，我将总结经验，克服不足，加强学习，为公司的发展壮大贡献自己的绵薄之力。转眼瞬间，20xx年即将过去，在这一年中，工作、思想、学习较有新的提高，对生活、人生有了进一步的感悟。回想点滴，今年年值得记忆。20xx年x月初，我来到xx县xx工作，x月份我被局领导安排在局办公室工作，x月初安排到局设计室工作，现将这段时间的工作、生活、学习思想总结如下：一、不辱使命、扎实工作1、迅速掌握业务工作局办公室是一个有着互帮互助、团结友善的先进单位，在办公室工作人员的热情帮助下，很快的了解了局办公室的主要工作及我将要开展的业务工作。我的工作主要是负责收发文件和接听电话，包括接受上级单位下达的文件和局本单位上报的文件，并上报局领导批示，批复文件发至各相关单位，及时传阅相关文件，做到上情下达，下情上报。在开展基本业务的同时，我也能够按时完成办领导交予的日常业务，包括公函文件、通知请示等。2、坚守岗位，灵活应对设计室是局xx一个特殊的单位，肩负着xx县全部水利工程的规划和设计任务，今年我很荣幸的也加入了这个集体。参与水利工程的规划、设计工作，通过一段时间的学习和工作，我对水利工程和xx县水利状况有了进一步认识，这对我开展以后的工作有了很大帮助，在此期间我完成了xx县xx河防洪工程xx段横断面图纸绘制工作、xx山排洪渠初步设计报告编制工作、协助完成了xx县小型农田水利重点县建设方案编制工作及局领导下达的其他任务。3、保持良好的生活习惯在工作的这段时期，我服从领导的各项任务，不挑剔、不埋怨，每日按时上下班，严格遵守工作纪律，合理安排非工作时间及节假日早起锻炼，观看报纸和电视新闻，关心国家大事。闲暇之余与各单位人员探讨解决困难，互帮互助。二、学习能力和思想觉悟提高在平时工作中，我也养成了一个良好的品质习惯，不懂就问，工作踏实认真、不好大喜功，与办公室工作人员团结和睦，关系十分融洽。三、存在的困难和不足1、水利基础业务水平掌握不够，业务能力水平有待提高。2、水利工程规划、设计知识欠缺。3、水利信息化技术薄弱。四、今后工作目标1、保持良好的工作态度，及时有效的完成工作任务。2、认真完成领导下达的其它工作任务。3、学以致用，发挥我的工作能力。4、加强政治理论学习和水利工程规划、设计方面的学习。大家好!作为电信员工，有机会获此殊荣，我很高兴，也非常激动。此时次刻，我想用三个词来表达我的心情。第一个词是感谢。我要感谢单位领导和同事们对我的信任、支持和鼓励，我由衷地感谢你们!第二个词是自豪。人们常说，一粒种子，只有深深地植根于沃土，才能生机无限;而一名员工，只有置身拼搏创业的氛围，才能蓬勃向上!我非常自豪在人生的韶华之年，来到电信这片沃土。在她的培养、造就下，在领导的信任和同事们的帮助下，小小的我才得以成长，我人生的画屏上才涂下了一抹最绚烂的色彩。第三个词是行动。为了感谢领导和同志们对我的信任，为了回报电信对我的培养，我将把这份感谢与感恩化作行动，将自己的全部智慧与力量奉献给电信，勤奋敬业，激情逐梦，在未来的道路上执着前行，努力做到更好!电信营业厅是电信公司的窗口。在公司营业厅前台工作，接触客户多，需要协调的事情多，除了正常的收费、办理业务等工作外，在接待用户、开展业务、协调关系、化解矛盾、咨询、受理投诉等也发挥着重要作用。这一年来,各方面都有了很大的进步.在办理业务和解答客户问题方面积累了很多经验，能够及时准确的为客户提供满意的服务。工作中严格要求自己，保持很强的责任心,谨慎的工作态度和良好的心态。不断加强业务学习，努力提高业务水平和协调能力。工作中，热情服务，做到以诚相待、以心换心;靠一点一滴的细致工作赢得客户信赖。总结起来主要有以下几点：一、 正确的工作态度及优质的服务水平在营业前台担任营业员时，我首先找对自己的正确位置，为自己制定工作目标、工作计划。要求自己怎样做能掌握全面的业务知识，怎样做能传达好自己掌握的业务知识，怎样做能通过营业前台将我们的各项业务更好地宣传给用户，又怎样做能让用户接受并使用我们的业务.......一系列的怎样做时常会督促我去树立正确的工作态度，做好自己的每一项工作。优质的服务水平：首先要把客户放在第一位，无疑这是我们的重中之重，我收获最大的感慨和主题便是--客户在我心中。一个小问候、一个小提示、一个短信、一个电话都使客户惊喜地发现，他时刻在我心中，心灵的沟通能让所有美好的东西无处不在。微笑服务，微笑可以使我们获得友谊，它可以消除人际间的误会，你会微笑不是服务，但当你把这微笑送给客户的时候，就产生了服务。时刻把客户的利益放在第一位，一个亲切的笑容，一句真切的问候，缩短了彼此之间的距离，同时也赢得了客户的尊重。唯有真诚的微笑，才能"用心"服务，才能真正做到"五心"服务，即爱心、热心、诚心、关心和虚心。二、 良好地工作作风及娴熟的业务技能记得刚分配我到营业厅的时候，为了尽快掌握公司业务知识，牺牲了所有节假日，我利用一切可以利用的时间，全面细致地学习公司各项业务知识，除了上班钻研业务知识外，还利用下班时间翻阅相关资料并进行测试，使自己的业务水平有了极大的提高，让业务能顺利开展，并受到师傅和同事的一致好评。我时刻都告诉自己，在工作中，个人的一言一行都代表的是公司的形象，让委屈的泪水流在心里，把真诚的微笑献给用户。三、 良好的团队合作精神在现代的工作环境中具有团队意识是非常重要的。有效的团队工作可以提高工作效率。为此,在工作中我不光自己努力工作,同时也和同事之间处理的非常好。在工作中除了互相学习外,生活中我也经常和同事谈心,了解各自内心的想法,相互出主意、想办法。四、 我认为一名优秀员工应该起到表率作用，应该以高度的主人翁精神，默默地奉献着光和热;应该抱着务实认真的工作态度，埋头苦干，敬业爱岗，勤勤恳恳地做好本职工作。对于目前的工作，我虽然取得了一点点成绩，但我还存在一些不足之处，所在以后的工作中，我会在继续发挥自己的优点及良好的工作作风的基础上继续加强业务学习，提高自身素质。同时认真听取前台营业的各种意见及建议，不断做好工作总结，和大家一起做好服务工作。现在我们塔门分公司的全员活动在轰轰烈烈地进行着，我做为维护部一名优秀员工，将积极参与改善活动中去，不断地展现自己的热情和智慧，为公司和自己创造一个更加优美的工作环境。展望未来，我还有很长的路要走，我不会被现在一点成绩冲昏头脑，我将继续发扬成绩，不断创新，不求做得最好，但求做得更好。踏入新的工作岗位后，经过一年的锻炼，使自己对这份工作有了更多更深的认识。对于工作或者说事业，每个人都有不同的认识和感受，我也一样。对我而言，我通常会从两个角度去把握自己的思想脉络。首先是心态，套用米卢的一句话"态度决定一切"。有了正确的态度，才能运用正确的方法，找到正确的方向，进而取得正确的结果。其次，是能力问题，又可以分成专业能力和基本能力。专业能力决定了你适合于某种工作，基本能力，包括自信力，协作能力，承担责任的能力，冒险精神，以及发展潜力等，将直接决定工作的生命力。一个在事业上成功的人，必是两种能力能够很好地协调发展和运作的人。在今后的工作中，我会加倍的努力学习专业知识，掌握更多的业务技能，为将来的工作打好坚实的基础。我将以崭新的精神状态投入到工作当中，努力学习，提高工作效率，熟练业务能力。积极响应公司加强管理的措施，遵守公司的规章制度，做好本职工作。新的一年即将开始，在这辞旧迎新之际，回顾一年来的工作历程，总结一年来工作中的经验、教训，有利于在以后的工作中扬长避短，更好的做好技术工作，下面分几个方面对一年来的工作进行一下总结：一、今年的主要工作作为安装处的技术员、预算员，我按照公司及安装处的各项规章制度，按时按质地完成施工处的各项经营管理工作。在过去的一年中，共参加x幢新建工程的图纸会审工作，并及时将会审内容通知施工人员。图纸会审后及时编制施工组织设计及技术交底，并下发至施工人员手中。在施工过程中，多幢新建工程及在建工程又多次按甲方要求对水电暖工程进行了协商变更，由于设计图纸对于满足使用功能上的欠缺，在施工过程中经常发生甲方临时的变更，对于能够在施工前签证的变更，都做到了及时准确，而部分不能在施工前签证的，在施工完成后，立即进行了签证。对于在建、新建工程均按照工程的形象进度，及时、准确的收集材料合格证、进行材料试验、隐蔽工程验收、检验批质量验收、分部分项工程质量验收，并且及时找甲方驻土地工程师、监理工程师签字盖章，从而做到了施工资料各检验批、分项分部、隐蔽验收、材料试验的日期能够与实际施工日期相吻合，满足资料编制的要求。二、具体的工作情况今年的技术管理、资料编制、预决算工作主要有以下特点：1、工作量大：承担了xx幢工程的技术管理及资料编制工作，并及时提供各工程的材料供应计划。2、工地位置分散，面广干线长：今年共有x幢住宅楼，各工地之间相距较远。3、工程涉及建设单位、监理单位较多，各工程变更多、监理例会频繁。4、与多家建筑公司施工同一小区：学生公寓、住宅楼、钢帘线车间，均与多家建筑公司相邻施工，工作的好坏，不只是个人问题，直接影响到公司的声誉。在这种情况下，如何做好技术管理及资料编制工作，保证工程施工质量，既让甲方、监理方满意，为公司赢得荣誉，同时又能保证预决算的编审、材料数量的提供，这个问题就摆在了我的面前。针对这种情况，合理安排好自己的工作，分清主次、抓住重点、兼顾其他。一年的工作也是结束了，对于过去这一年，我认真的完成工作的一个任务，同时也是在这份工作里面有了很多进步，感受到自己的能力也是和之前相比有了很大提升，在此也是就这一年工作来总结下。对于自己的工作，其实也是自己做好了选择，然后也是挺合适自己的，在工作上可以很好的把自己的能力去展现，但同时也是看到自身的一些缺点，这些也是我这个刚毕业不久的新人所有的，也是无法避免，所以我也是积极的去学习，去主动多做事情来让自己可以更好的把工作能完成，而一年的时间自己也是学到挺多，公司有组织培训，我也是会笔记来做好不懂的方面去问，去在工作之中把培训中收获的去运用好，成为了自己的能力，同时下班以后也是积极的参与到一些学习课程中去，我明白时间的一个宝贵，也是会去珍惜，不会觉得多花些时间在工作以及专业所学上是累和辛苦的，此刻的辛苦和多做一些，多学一些也是可以让自己以后轻松，同时也是感激能拥有这份工作，让我可以在社会立足。工作上，积极的完成，并且也是和同事多去交流一些工作上的事情，平时的时候完成工作不但是任务的完成就够了，自己也是会去思考，这件工作是否自己做的好，是否还有可以进步的空间，又是哪些细节还可以做好这样任务的完成能更好一些。同时不但是在态度上去端正，同时也是尽量的把效率给提升，一年下来，以前觉得很难的工作而今自己也是可以做好，当然这也是离不开同事们的一个帮助，而我也是没有辜负这份领导给予的期待，这一年所做出来的成绩，还是不错的，当然我也是明白和其他同事相比，经验还是显得不是那么够的，一些事情处理上不是那么的成熟，不过这也是需要时间的积累，在以后工作里头要继续的去做好才行。同时通过工作认识到自己的一个不足问题，那么也是找到了来年工作的一个方向，清楚要朝什么方面去努力。时间过得很快，我也是工作之中做好，也是很充实，对于自己还需要去提升的方面也是会继续的来努力，在明年工作里头，我也是会把事情给做的更好，去有更多的进步，也是会和同事友好的去相处，去相互的帮助团结起来，做好公司的工作。岁末临近，新春将至，不知不觉，20xx转眼间就要过去了，回顾这么多年的工作历程，心情是紧张而愉快，工作是繁琐而充实。我一直在输变电运行一线上班，从最初一名普通变电值班员晋升正值班员，在不断的工作累计中，我对工作的各个方面有了更深的了解和认知，对发生的各类事故有一定的分析能力，做好了一名正班应尽的职责。一、思想工作方面自工作以来，在单位领导的精心培养和教导下，通过自身的不断努力，无能是在思想上，学习还是工作上，都取得了长足和巨大的收获。思想上，积极参加政治学习，关心国家大事，自觉遵守各项法律法规和一切规章制度。二、工作上我相信一分耕耘，一份收获，所以我一直努力，不断的努力学习，不断的努力工作。20xx年我参加四川西华大学电气技术脱产学习，用三年的时间，以优异的成绩取得了大专毕业证书。同年11月，还在四川电力职业技能培训中心参加了变电值班员高级工培训，同样以优异的成绩拿到了高级工证书。在工作中，能吃苦耐劳，认真负责。变电运行的正常和千千万万人们的正常工作紧密联系在一起。不管遇到什么问题，都要做到虚心诚恳的请教随时笔记随时总结随时反省，绝对不允许出现自欺欺人。而我自己身为一班之长，既是生产者，又是不成名的管理者。我始终明确一点，只有以身作则，身先士卒，班员才能信得过，听得进，以自己的实际行动去影响班组成员，带动他们。今年公司组织两次安规考试，一次调规考试，每次都取得较好的成绩，11月10日我们班还参加由公司组织三个部门的标准化演练，得到其他部门的认可和公司领导的肯定。在具体操作中严格按《安全规程》做事，杜绝违章作业和误操作事故的发生，能与副班严格执行“两票三制”能正确地根据调度命令完成好每一个操作任务，做到定期巡视，定期检查，发现设备的隐患要及时上报并记入《值班记录薄》和《设备缺陷记录薄》中，尽快消除，以免事故的扩大。为提高我们处理事故的能力，我们在正常的学习技术之外，变电运行中心领导还为我们准备了一些反事故预演，以提高各位运行人员在遇到事故时不慌乱，能准确判断，及时汇报，尽快处理在短时间内恢复了供电，把用户的损失减少到最低。虽然我在运行岗位做了一些工作，也取得一些小小成绩，但我深感自身技术水平还不足、在今后要多多学习业务，积累实际经验，拓宽思路，深化细化本职工作，使变电运行和班组管理逐步提高水平，努力为企业的发展作出更大的贡献。一年来的工作结束了，到了这年度考核之际确实让我感触良多，在这方面应该要做好准备，20xx年的时间结束了，在这年度考核之际，我深刻的意识到了这一点，一年来我认真的搞好分内的职责，保持一个好的态度，我也相信在以后的工作当中，一定会认真做的更好，回顾过去的一年我也总结一下。在工作当中我认为完成每天的工作，按时的做好总结，我知道自己的能够做好的事情有限，更多的时候我需要请教周围的同事，我也会遇到一些让我解决不了的工作，这样下去是很不好的，所以我会虚心的请教同事，认真的提高自己能力，在这一年工作的结束的时候，我也需要做出一个好的判断，鼓励自己更好的去做好分内的事情，未来在学习当中这些都是我应该去做好的，一年的工作结束，我是能够深刻的意识到这一点，我一定会认真的去做好接下来的工作，一年的工作到头了，还有很多事情是我的应该去调整好，我对自己业务能力是非常重视的，这对我来讲是一个很大的升华，对于接下来的工作有着一个深刻的理解，在过去一年来的工作当中，这让我感觉非常的好。在过去一年来的工作当中我清楚了解到了这一点，我也是非常的感激过去一年来的经历，通过这样的方式我也得到了很多的提高，工作是自己分内的职责，这让我觉很有意义，一年来自己努力下面，提高了工作能力，比去年的业绩提高了不少，这让我感觉非常的好，在这方面我是不断的提高经验，在这一点上面我非常确信我是可以做的更好，一年来我也接触了很多，通过自己的努力，做出了了一定的成绩，在过去一年的工作当中感觉非常有意义，让我非常充实，这一年来我也接触到了很多新的工作，这是过去没有接触过的，我认为这极大的丰富了我的工作，让我见识到了很多，真的感觉很有意义，感觉非常的好，在以后的工作当中我的一定会调整好心态，保持一个好的态度，在这段时间的工作当中，我保持了一个好的状态，这也是我应该要有的准备。我也有一些做的不够好的地方，我能够清楚意识到这一点，我总是会在工作当中很纠结，这样心态对待工作肯定是很不好的，我需要认真的反省好自己，以后我一定会完善好这一点，把工作做的更好。光阴似箭，日月如梭。我在这里的一年的实习生活很快就过去了，回首过去的一年，内心不禁感慨万千。本人于7月被医院正式接纳为检验科实习生。在这一年实习中,自己不断加强学习,提高政治素质和业务素质，准确自我定位，努力做好本职工作，现将一年来的实习情况汇报如下：短短的几个月，在医院党政领导的正确领导下，在检验科主任的带领下，我认真学习各专业知识，锐意进取，求真务实，发扬与时俱进的工作作风，坚持“以病人为中心”的临床服务理念，立足本职岗位，踏踏实实做好医疗服务工作。总结主要有以下几项：一.兢兢业业，做好本职工作作为检验科的一员，既是医生的眼睛，也是医生的助手，把握自身职责，这是我任职以来的又一准则。应用自己所学的知识，收集到老师的意见，学习到外地的经验，提出意见和建议，给医生当好参谋。到目前为止，己基本能满足医院各类病人检测参数要求;为保证各类病人检测数据的准确性，在检验、检测的全过程中严格按照《全国临床检验操作规程》和《产品说明书》进行操作，在过去的一年中所出据的检验报告基本能达到准确。在检验业务上能坚决贯彻医疗安全第一的理念，杜绝了医疗事故的发生。更进一步提高医疗服务质量、改善服务态度来争取病人的信任。二.专业知识、工作能力和具体工作日常的临床检验工作，虽然工作比较繁忙，做起来有一定的困难，如很多手工加样工作，我以前就没做过，但为了搞好工作，服从领导安排，积极支持科主任工作，我不怕麻烦，虚心向老师学习、自己摸索实践，在很短的时间内熟练掌握了手工加样工作，明确了工作程序，提高了工作能力，在具体工作中形成了一个比较清晰的工作思路，能够顺利的开展工作并熟练圆满地完成本职工作。为了弥补自己专业知识的空缺，我每天不断的要求自己要把这些知识补上，这不管对自己还是在以后面试打下一个牢固的基础。三、工作态度和勤奋敬业方面“医者父母心”，本人以千方百计解除病人的疾苦为己任。我希望所有的患者都能尽快的康复，于是每次当我进入病房时，我都利用有限的时间不遗余力的鼓励他们，耐心的帮他们了解疾病、建立战胜疾病的信心，默默地祈祷他们早日康复。热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，热心为大家服务。认真遵守劳动纪律，保证按时出勤，有效利用工作时间，坚守岗位，加班加点按时完成工作。四、在工作中也收到了来自各方面的批评和指正，我都一一进行了整改，收到了良好的效果。在过去自己实习的几个月中，在院领导和科主任的领导下，自己兢兢业业，勤奋工作，虽然取得了一些成绩，但由于自己各项素质尚须进一步提高，工作中难免出现这样和那样的问题和错误，比如个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。我衷心的希望各位领导和老师们能及时地给予批评和指正，新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战，我决心再接再厉，更上一层楼，努力开创工作新局面，使思想觉悟和工作业绩再上一个新水平，为总院的发展做出更大更多的贡献。20xx已经过去，不知不觉我已入司担任前台工作将近9个月，前台没有像公司业务、营销、财务等部门对公司发展所作的贡献大、直接，但公司既然设了这个岗位，领导必定认为有其存在的必要性。通过思考，我认为，不管哪一个岗位，不管从事哪一项工作，都是公司整体组织结构中的一部分，都是为了公司的总体目标而努力。在这9个月的时间里我在公司领导和同事的关心帮助下，顺利完成了相应的工作，当然也存在许多不足的地方需要改进，现将20xx年的工作作以下总结。一、前台日常工作1、前台接待。接待人员是展现公司形象的第一人，从20xx年4月入职至12月以来，我严格按照公司要求，热情对待每一位来访客户，并指引到相关办公室，对于上门推销的业务人员，礼貌相迎并把其留下的实用名片、宣传册整理归档，以便于以后工作的不时之需，近9个月来，共计接待用户达600人次左右。2、电话接听转接、传真复印及信件分发。认真接听任何来电，准确率达到98%；能够委婉并合理对待骚扰电话，提高工作效率；发传真时注意对方有无收到，是否完整清晰。复印时注意复印的资料完整否，避免复印资料缺漏。如有信件也及时交给了相关人员。3、临时事件处理。饮用水桶水发现不够时会及时叫大河人家送水。前台所需物品不够时，会及时申请购买如：纸巾、复印纸、一次性纸怀等。打印机没有墨时，会电话通知加墨业务人员加墨。办公电话费用快用完时，提前去营业厅预存。如果办公室内的物品坏了如：空调开关，卫生间灯，会及时打电话给国企物业，让物业师傅查看原因，需要自己买的设备自己买后让物业师傅安装；交换机考勤机故障问题直接联系商家售后解决，电话线路有问题求助电信局解决等。总之，遇到问题都会及时想办法解决。二、综合事务工作1、房间、机票车票及生日蛋糕预订。项目部人员出差需要订车票或机票时我会及时联系票务，并持续跟踪直至车票送到公司，以免费影响到出差人员行程；到目前为止累计订票70张左右。对于来郑州出差需要订房间的领导或同事，订好房间后我会短信或电话给领导或同事确认酒店详细信息；还有就是员工生日蛋糕预订，预订前一天会我与员工确认时间，生日当天告诉王兰莹在OA上发生日祝福，20xx年累计订生日蛋糕17个。2、文档归整及办事处资产登记。从项目部人员接手的培训资料、确认单都用档案袋分门别类的归整起来；办事处新购买的书籍会让张利先盖章，再进行编号，以便于资产管理，现办事处书籍累计已有37本；其它的办公设备（如笔记本、光驱、插座等）也都有详细登记，员工借用时也都依公司规定签名登记。3、考勤统计。每月25号之前从考勤机中导出考勤明细，不清楚的地方发邮件与大家核对，再进行统计汇总，都能够按时发给王兰莹。4、组织员工活动。每周三下午5点组织员工去农大活动，通过活动提高大家团队意识，并很好的锻炼了身体，近段天气较冷，愿意出去的活动人数也在减少，期间组织过一次乒乓球比赛，但效果是不是特别理想，这也是一方面以后需要改进的地方。三、其它工作在完成本职工作的同时，也协助配合完成其它部门的工作。如协助软件项目部人员装订项目文档；协助营销部薛义明，与他一起给客户送礼品，制作标书等。在这个过程中自己同时也获得了一些新的知识。四、工作中的不足1、采购办公用品时没有能够很好地计划，想得不够全面，只看到眼前缺的，这点需要自己以后多用心，多操心。2、考勤统计过程中存在过失误，虽然当时已改正过来，没有造成大的影响，但是这也提醒了我细心的重要性，考勤做出来后，一定要仔细检查一遍，确认准确后再发出去，还有一些同类型的信件也是一样，发出去了有错误再修改重发很容易让别人认为你就是个粗心大意的人，虽然这种错误只是偶尔，但也一定要尽量避免。3、临近冬天组织室外活动的效果很不好，中间也与张利商量一起在室内活动，给大家提供象棋、跳棋等适合室内玩的活动，并组织实施过，但是这样还是达不到户外运动的效果，对于触决这种情况的办法也还在考虑之中。五、20xx年工作计划1、提高自身的主动性及沟通能力，多用心，细心，各方面周全考虑，以便更好地完成工作。2、加强与公司各部门的沟通。了解公司的发展状况和各部门的工作内容，有了这些知识储备，一方面能及时准确地回答客户的问题，准确地转接电话；或者在力所能及的范围内，简要回答客户的问题。在过去的将近一年中，我特别要感谢张利对我的帮助，她热心耐心教我许多，也对我很信任，我为有这样的同事而感到荣幸，也为在这样一个优待员工的公司而骄傲，辞20xx迎20xx，现在已是新的一年，在这一年里我要脚踏实地，认真地完成自己的工作，为公司发展尽一份自己的绵薄之力！这段工作历程让我学到了很多，感悟了很多，看到公司的迅速发展，我深感骄傲，在今后的工作中，我会努力提高自我修养和内涵，弥补工作中的不足，在新的学习中不断的总结经验，用谦虚的态度和饱满的热情做好我的本职工作，发挥自己的潜力为公司的建设与发展贡献自己的力量！一、20xx年市场营销工作总结20xx年，在公司党委的正确领导下，营销战线上广大干部职工，围绕“12345”总体奋斗目标，创造性地开展各项营销工作，克服了供需矛盾突出、白莲铝厂停产等诸多不利因素。群策群力，奋力拼搏，资产经营取得了丰硕成果，实现了“三确保、三实现、三推进”的年度营销工作目标，为提高经济效益和企业的发展，做出了新的贡献！主要指标完成情景：售电量完成33325万KWH，比年度计划增长4.1%，如剔除白莲铝厂因素超幅18.2%。售电均价完成386.33元KKWH，比年度计划372.46元KKWH上升13.87元KKWH。售电收入完成14155万元。当年电费回收率100%，历欠电费回收97.4万元，历欠回收率20.7%。线损率完成7.54%，比市公司下达计划下降0.01百分点。营业普查156807户，3.838亿174起，违约用电171起，补收电量107万KWH万元，收取违约使用电费37.0万元，合理增收共计95.4万元，超计划完成20.4万元。推广电热锅炉1台，容量270KW。一年来，我们重点开展了以下几项工作：1、加强电力需求侧管理，售电量稳步增长。针对白莲铝厂停产和年初供电形势紧张局面，公司树立大营销观念，始终把开拓用电市场作为一项全局性的龙头工作来抓。经过加强需求侧管理，抓季节用电高峰，抓招商引资机遇，稳定了工业用电市场，拓展了生活用电市场，克服了铝厂停产而减少电量5600万千瓦时的影响，实现电量同比18.2%的增幅。一方面，进取向县委政府汇报，争取了各级政府和广大电力客房的理解与支持，同时采取适当限电和调控小水电上网发电等多项措施，确保了20xx年元旦、春节、“五一”黄金周及高考期间电网安全稳定运行，确保了全县有序用电，最大限度地满足了全县经济发展和城乡居民生活用电需求。同时，各单位根据供用电形势的变化制订了电网迎峰渡夏供电预案，并按照“先让电，再限电，后拉闸”的原则，严肃调度纪律确保了城乡居民生活、农业生产、重点单位部门和用户用电。另一方面，对年初确立的20家企业大的电量增长点采取领导职责制的方式实行大客户经理负责制上门跟踪服务，促成新增电量3600万千瓦时。同时进取主动为全县招商引资供给服务，优质高效办理了奎拓公司、福星铸钢、兰溪油料、兰溪电石厂、稳健公司、金辉石料、散花中泰公司以及围绕浠水河、巴河流域等大小92家等客户的报装增容工作，促成早日送电投产。各单位进取开拓电力市场，取得明显成效，如绿杨、兰溪、丁司当、竹瓦等四个单位，电量同比增幅分别到达281.8%、99%、54.2%、54.2%。2、全面推进公变台区化管理，营销精细化管理体系初步建立去年市公司将“全面完成公变台区化管理”作为九件大事之一，把实行公变台区化管理作为营销精细化管理的重要手段。年初，《xx供电公司推行台区营销管理工作实施方案》制订下发以后，我们迅速成立了一把手挂帅的台区化管理工作领导小组，制定了详细的实施方案。同时，对全县台区计量装置情景进行调查摸底，确定改造方案，在市公司专项资金和公司县城网项目的大力支持下，对城区126个城镇公变台区和乡镇区的219个台区进行了计量装置改造和安装，为公变台区化管理供给了必备的技术基础。各单位对所有公变用户进行了清理，杜绝了台区间的交叉互供、私拉乱接现象，并重新以台区为单位编制抄表本（卡），核对客户用电基本信息，完善客户档案，为公变台区化管理供给了必备的管理基础。在方法上，以城区、散花供电营业所为试点，以线损、电费回收、营业质量和优质服务为主要考核指标，注重指标测算的科学性、考核办法的可操作性。公司先后两次召开会议，交流试点经验，推广典型作法，边实施，边完善。在台区化管理过程中，由于原先没有对10kV线路和专变用户管理纳入统一考核，出现了线损向上转移的现象。对此，一是修改办法，将10kV线路、专变用户全部纳入考核范围，实行分层管理；二是对全县10kV级计量装置现状进行调查统计，提出了改造方案。依照《xx供电公司公变台区化管理验收办法》，我们制订了“基础管理、计量装置改造、线损管理、电费回收和优质服务”五大部分制订评分细则，对各单位组织了验收。经过公变台区化管理的推行，调动了基层营销员工的工作进取性，差错率大幅降低，电费回收率普遍提高，公变台区线损率下降，为企业增加了经济效益。3、进取推进预购电制，年度电费回收目标圆满完成为了防止电费呆死帐的发生，最大限度控制企业经营风险，公司“全面推进预购电制，努力改革电费回收模式”作为20xx年市场营销工作目标之一。主要从三个方面入手，一是争取政策支持。县经贸转发了市经贸委以黄经贸[20xx]160号文下发了《关于进一步加强电费回收工作的通知》，对长期拖欠电费或结算信誉不高的用户，要求必须签订预购电协议，安装预购电装置，实行先购后用。二是在大力推行预购电制基础上进取争取市公司对于推进预购电制补助。三是制定实施方案。明确专人负责，落实预购电制推广名单，安排时间进度，将“IC卡预付费箱”和“购电控”相结合，重点对小炼钢等“五小”企业、抗旱排涝和交费信誉不高的用户严格实行预购电制，并进行跟踪督办，将这一技术措施落实到位。截止去年底，已经安装IC卡预付费装置42户、购电控12户，同时，对8家大用户实行分旬收费，如浠水宜化公司、奎拓公司、福星铸钢等用户，促进了电费回收任务的完成。4、全面开展电力营销竞赛，营销工作质效得到提高去年公司领导高度重视市场营销竞赛活动，成立了组织机构，按照市公司市场营销竞赛活动要求，结合浠水公司实际，补充了竞赛资料，修订了《市场营销竞赛办法》和《评分标准》。在开展活动过程中，注重“三个结合”：第一，将竞赛活动与市场营销日常工作有机结合，以活动为载体，将营销基础管理工作和各种专项工作纳入活动中，同时经过日常检查和专项检查，促进活动开展；第二，将竞赛活动与农村供电所规范化管理动态考核相结合，从九月份开始，对规范化管理已经验收的农村供电所进行动态抽查，并将抽查结果纳入竞赛考核；第三，将竞赛活动与创“双十佳”相结合。加强竞赛的过程管理。10月份，公司工会和市场营销科一齐组织专班，对各单位市场营销竞赛工作进行了一次全面的检查，并将检查结果进行了通报。针对市场营销竞赛检查过程中发现的薄弱环节和存在的突出问题，在11月份的农村供电所动态抽查检查过程中进行全面的跟踪督办。同时，组织了市场营销竞赛自查和自评分；20xx年元月初，结合年终大检查，对各单位市场营销竞赛进行了检查评比。5、大力开展营销稽查，供用电秩序得到规范完善稽查网络，构成了稽查大队、供电营业所、电工组三级稽查体系，健全了营销稽查组织机构。加强与公安部门的联系，理顺了联合查处窃电案件的关系，明确了各自的工作职责，加大了对窃电案件和窃电惯犯的查处力度，构成了警电联手打击窃电、共同维护社会供用电秩序的新的工作格局。认真落实省公司营业普查整改。针对省公司大规模的营业普要活动过程中发现的问题和不足，按照上级整改要求，公司营销科、稽查大队组织专班多次深入到各供电单位，逐一检查，逐一督办，全面落实省公司的整改意见。大力推进防窃电计量装置改造步伐。公司组织计量所，城区有关人员到黄州分局参观学习，在市公司专家和现场示范和指导下进行示范安装、检查督办，各单位抽调专人加班加点，保证工艺和质量。防窃电改造完成高供高量用户20户，高供低量用户35户，低压三相直通用户50户，低压三相带CT用户30户，居民表外移1500户，改造前后的效益明显。6、全面推行质量管理体系，提高了计量管理水平全面推进计量质量管理是去年市场营销中心工作之一。以推广应用电能计量信息管理系统为手段，从管理标准、工作标准和业务流程着手，明确了各岗位职责，加强了业务流程控制，进一步规范了各项工作行为，理顺了工作流程。完善计量基础资料管理，建立了计量设备资产、台帐、校验、轮换和故障处理等工作的相关资料的动态电子记录，实现各类计划、统计报表从微机自动生成。建立了工作质量监督机制，便于发现工作中存在的问题。供给了电能计量有关信息的网络查询，为资料查找供给快捷方便的手段。基本实现了计量工作信息化管理。经过计量质量管理体系的推行，建立完善了管理标准和工作标准，控制了业务流程，规范了工作行为，加强了计量质量监督，加强了电能计量的全过程管理。7、深入实施“星级工程”，优质服务水平不断提高在深入开展“生命线”教育实践活动的基础上，结合全县“三评一促创五好”和省市公司“双十佳”评比活动，继续深化“星级工程”活动，选送了一批营销窗口服务人员到xx电校进行全面的培训，组织开展了两期管理人员及营销班长的优质服务培训，考核实行了人人过关，促进服务水平和服务质量的提高。开展供电营业窗口规范化服务竞赛活动，引入“服务事故”新理念，先后4次对公司属15个营业窗口和48个电工组进行了专项检查和比赛抽查考核工作，加大了明查暗访和投诉处理力度。经过常态运行机制的建设，使优质服务从组织领导上得到保证，从工作力量上得到加强，从措施办法上得到落实。加强服务制度建设。下发了《“95598客户服务工作管理办法》，对受理的电话业务实行闭环管理，保证客户的投诉、举报件件有答复，事事有落实。制订了《浠水县供电公司大客户经理服务制》，对月用电量在10万千瓦时以上或用电容量在315千伏安及以上的客户实行大客户经理服务制，对其用电业务申请优先处理和跟踪服务。加强供电形势的宣传。召开了客户代表座谈会和新闻发布会。发放了宣传手册，制作了宣传灯箱广告。发放征求意见表和客户满意率调查表，满意率到达98%，在去年电力供应紧张、压减负荷的情景下，做到缺电不缺服务。10月份，被浠水县消费者协会考评为服务性企业第一名。过去的一年，我们的工作虽然取得了很大的成绩，但也必须看到当前市场营销管理工作中仍然存在一些不容忽视的问题。一是营销基础管理不细、不严。主要表此刻抄表工作质量不高，仍然存在估抄、漏抄、缺抄现象，尤其是“0”度户数比例较大；抄表日程没有得到很好地坚持，没有履行抄表日程审批制度和抄表轮换制度，造成报表数据失真。二是内稽力度不够。主要表此刻目前各供电营业所和稽查大队主要以用电检查、创收为主，营销内稽工作开展不力，且普遍未得到重视；加之各供电单位对营业工作质量未严格考核，造成一些营销环节出现漏洞。三是营销现代化程度不够高。主要表此刻营销信息系统功能应用不完善，报装管理、计量管理和营销稽查没有全面应用，抄表机应用不广，营销业务“无笔化”工作退步等。四是电费回收面临困难。主要表此刻国有企业改制改革的进程中，部分企业倒闭或破产，增加了电费欠费风险；居民客户交费途径、方式单一，交费时间集中，带来居民交费不便，给电费回收工作造成压力。这些问题和困难务必引起我们的高度重视，在今后的工作中加强分析和研究，采取得力措施认真解决。二、20xx年市场营销工作目标和任务20xx年是国家电网公司建设“一强三优”现代公司的起步之年，也是县公司全面实施“一争、二创、三提高”发展规划的重要的一年。当前，国家实施进取宏观调控政策，加大对中部地区的扶持力度，沿海产业加速向中西部转移，湖北大力实施武汉城市圈发展战略，新一轮的经济增长已经起步，随着浠水县新型工业化和农业产业化的不断推进，招商引资项目建设的力度不断加大，一大批新的经济增长点和电量增长点正在构成，必然带来电力需求的增长，为电力市场的开拓供给了较有力的支撑。可是，由于电煤紧张，供需矛盾凸现，季节性缺电短期内不能缓解，供电企业仍然面临着很大压力。分析新形势，应对新挑战，我们要以开拓创新、强化管理、优化服务的思想来指导、安排和部署营销工作，要解决当前公司市场营销工作中存在的问题和困难，进一步增强做好市场营销工作的职责感和紧迫感，坚定做好新一年市场营销工作的信心和决心，克难奋进，努力进取，扎实工作，开创市场营销工作新局面。20xx年的市场营销工作任务繁重而艰巨。我们要正视困难，坚定信心，在公司党委的正确领导下，团结拼搏、克难奋进、勇于创新、扎实工作，全面完成20xx年各项营销目标任务，为实现公司“135”总体目标作出更大贡献。一、工程概况2号、5号泵站一期工程从20xx年4月16日破土动工，于20xx年5月12日结束，完成取水口施工，主要项目有：①基槽土方开挖、②进口混凝土底板、③PE管道安装、④进口混凝土立墙、⑤阀门井施工、⑥土方回填、⑦浆砌石护坡、⑧DN800手动蝶阀安装、⑨伸缩节安装。2号、5号泵站二期工程从20xx年10月17日破土动工，与20xx年3月30日完工。二期工程完成泵站施工及电气、设备安装。泵站施工主要项目有：①基槽第一步、第二步土方开挖，②泵房底板、侧墙、顶板C30S6钢筋混凝土施工，③控制房底板、侧墙、顶板C30S6钢筋混凝土施工，④泵房、控制房土方回填。泵站电气、设备安装主要项目有：①污水泵安装、②机械格栅安装、③砂滤罐安装、④袋式过滤器安装、⑤鼓风机安装、⑥机组管路安装、⑦UPVC管安装、⑧设备及照明供电线路安装。二、完成工程量统计挖基坑土方6692.02m、填土5509.12m、C15混凝土24.26m、现浇混凝土C30S6197.70m、现浇混凝土池壁C30S6323.24m、现浇混凝土池梁C30S61.24m、现浇混凝土池盖C30S619.54m、预制混凝土盖板C30S67.24m、钢筋制安4520T、取水口2处、安装污水泵2台、安装砂滤罐6个、袋式过滤器2个。三、泵站实施全过程监理泵站基槽开挖垂直深度8.1m，属于危险性较大工程。20xx年5月25日，施工单位提出的泵站基槽开挖方案很合理，通过5位专家论证，方案得到同意认可。针对施工单位提交的泵站基槽开挖专项施工方案，监理部于20xx年5月30日进行了批复，同意此方案并提出实施中应注意的问题。按项目划分2号、5号泵站共有52个单元工程，其中合格单元工程52个，优良单元工程39个，优良率75%。对钢筋混凝土浇筑监理进行现场旁站，旁站14次；对钢筋原材料抽检2组，试验均合格。特别是监理对20xx年11月13日以后浇筑的混凝土配合比进行认真审核，坚决执行水工混凝土施工规范中低温季节混凝土的施工要求，要求施工单位采取防冻保温措施，确保了混凝土的施工质量。对原材料、设备进场监理及时验收；对各单元工程质量监理及时进行评定。监理做到了对业主负责，对施工单位服务。在监理实施过程中，业主代表、质量监督领导对监理提出的建议，监理能虚心接受，监理应该为2号、5号泵站工程做到出力流汗。时光飞逝，伴随着比较紧凑又略显紧张的工作节奏，20xx年就这样快接近尾声，虽然我来公司时间还不太长，但是时间的脚步依然没有放慢它前行的脚步，经过这一段时间的工作，有很多所感所悟，现总结如下：对于工作这个词，是潜移默化的接受的，作为一名从高校毕业时间很短的学生来说，社会经验、工作经验都很缺乏，所以在平时我要多学多问，付出比别人更多的努力。在公司里面我深切的感受到的是领导们无微不至的关怀，同事们团结奋发、互帮互助的干劲，工作中认真务实的作风，这对走上工作岗位时间短的我来说是受益匪浅的，为我迈向正确的人生道路打下了良好的基础。没有太多宏伟的高瞻远瞩，也没有过于细腻的深切体会，只是在工作的当中的一些琐碎的想法和话语，分为几方面总结：一、学习业务知识，作好本职工作学习是一辈子的事情，我学的是电子商务专业，对工程资料方面几乎是零的开始，所以初期就很盲目，给自己的岗位学习造成了极大的阻碍，后来经过领导和同事的及时引导，加上自我深入的感性认识和学习，逐渐的对工作性质和工作内容有了良好的适应，万事开头难，有了一个好的开始，我相信以后的工作会进行的很顺利，自己的进步会很明显。二、理论联系实际，在实践中成长无论我们的理论知识多么丰富，最后都是要回归到实践中来，因为工作本身就是实践性的。在以前谈到理论联系实际，就会潜意识的理解为把书面的理论知识转化为被动的动作行为。在参加工作之后才发现，以前的想法都是片面的或形而上学的，因为以前思考问题都是基于完全的理论之上，没有真正触碰到实践的东西，才会导致理解结果显得单薄和脆弱。直到慢慢的接触到实际的工作，并在工作中去处理以一些问题，才发现理论和实际其实是相辅相成的，理论联系实际本事是应该具备主观能动性的，理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程。我们的实践需要以理论作为基石，然后在理论基础上去探索和实施；而我们在实践过程中又不断的进行总结和思考，为自己的理论知识补充鲜活的营养。理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程，冰冻三尺，非一日之寒。经过实践的积累，自己在工作的各方面都有了明显的进步，每次遇到困难时，我就虚心系向别人请教，事后自己又归纳总结，不断的改进自己的方式方法，虽然目前还是显得稚嫩和粗糙，但我会在今后的工作中不断的历练和提升的。三、加强思想文化建设，提升综合素质我作为公司的一名新人，也将是未来的新生力量，深感肩上的责任重大。公司的领导也时常教导我们要多学习各种知识，多参加各种活动，锻炼自己多方面的能力，以提高自身的素质层次。我平时也保持着读书的习惯，读中国古典的名著和现当代的一些励志的书籍，书籍是人类进步的阶梯，我从书中得到了太多太多的东西，自身的进步和充实有书籍的很大功劳。经过了这一阶段的工作和学习，感触很多，收获也很多，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改进。在今后的时间里，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，为公司的发展做出更大更多的贡献，也为个人的提高创造更多的空间。酒店自试营业至今已1年有余，在上级领导及各同事的的努力之下酒店从试营业至开业到如今正常运转，全体同仁投入了超多的汗水与激情，同时也收获良好的业绩。本部门工作总结如下：一、营业方面：自20___年09月30日客房出租率从39.93%、平均房价为388.26元。在设施设备的不断完善与服务不断提高之下到本年度09月30日客房出租率提高至82.38%、平均房价提高至411.76元;客人主要来源于政府部门、大型国有企事业单位及酒店会员，散客、长住房、网络预定等入住的客人较少，导致酒店的入住率及房价出现较多波动。二、人员方面：由于乌海本地人口较少，企业以国企为主。从业酒店人员招聘难度较大从而降低招聘质量;客房从业人员总体文化水平偏、年龄偏大，相对的理解潜力较差。外加人员一向处于缺编状态，从20___年03月起客房入住率的不断提高导致工作强度的不断增大，使工作质量提高较慢，到了8、9月份开房率到达新高，很多员工疲惫不堪对工作质量有所松懈，对自身要求不严，这也是十分遗憾的'地方，在近期对每个员工尽量做到事事“公开、公平、公正”，对做得好的员工进行内部奖励，对工作不到位的员工按制度进行处罚，员工都能客心工作在近期酒店人事从对面学校补充一部分临时工对人员不足起到了必须帮忙，本部门将对新老员工加大督导、检查力度努力提高工质量。三、员工培训及对客服务：1、礼貌礼仪：规范各管区、各岗位的服务用语，提高对客服务质量。为了体现酒店人员的专业素养，在针对客房部各岗位服务用语存在不规范、不统一的现象，及部分员工的腼腆及自身素质不高的等状况进行疏导，组织员工进行了多次陪训。规范了服务用语，对客礼貌服务等等。2、业务技能：对不同岗位员工进行不同工种的培训，每周一次1小时的定期培训，如《服务员做房程序》、《收取、送还客衣程序》、《领班查房标准》、《PA员的地毯清洁》、《进房敲门程序》等等;及不定的时的案例分析培训从而提高员工的规范化服务工作。为客人带给规范化的服务。四、卫生方面：为确保客房出售质量，坚持床上用品一客一天一换，巾类根据客人要求随时更换。严格执行《三级查房制度》。酒店的主营收入来自客房，从事客房工作，首当其冲的是如何使客房到达一件合格的商品出售，它包括房间卫生、设施设备、物品配备等，为了切实提高客房质量合格率，我部严格执行“三级查房制度”，即员工自查、领班普查、主管、经理抽查，做到层层把关。要求PA员对公共区域进行片区划分、职责到人，进行定岗、定时清洁及不定时的巡查做到及清洁，力争将疏漏降到最低。五、物品配备及维护：酒店开业在布草投入方面不足，再加开业的破损、赔偿等因素数量导致布草严重不足，外加洗衣厂洗涤不及时进一步加大了客房部楼层的工作难度;由于本部门所使用的设备均为外地采购(如：吸尘器、地毯清洗机、晶面机等)没有及时进行维护保养，设备在不同程度出现问题，从而减少机器使用寿命增加了成本。以上此问题反映给相关部门进行处理。六、节能方面：要求员工做好节约工作，做到人走灯灭，对员工使用电梯做了严格的要求，“实行上三、下四”。洗涤浴室时使用喷壶及高去污低泡沫的清洁剂减少用水。对工作用具办公用品做到物尽其用。七、明年工作计划：在20___年10月份以工作基础上在上级领导下继续做好客房的各项工作，发扬工作中优良作风，弥补工作中不足的地方，对工作进行合理计划、安排和总结，挖掘所有用心因素，制定措施，做好部门各项工作，决不因为部门工作不到位原因致使效益下降，尽最大努力完成上级下达和各项任务指标，现有计划有：一、增加客房房在编人员的补充工作。二、进一步完善布草配备数量、使布草进行合理运转。三、重点跟进对客服务工作，带给规范化服务，在规范化的服务上进一步带给个性化减少和避免投诉，提高宾客满意度。四、加大力度对员工各方面素质进行培训和提高，以更加贴切的服务、制定更加灵活有效的措施，留住现有客人，吸引新的客人，带动好的效益。五、卫生工作长抓不懈，做为工作的一个重点加以跟进。六、继续跟进工程的维修，电话、网络不稳定、墙纸脱离破损、空调电源改善、冰箱散热等。一年的时间转瞬流逝，又到了对自己这一年的工作进行一个考核的时候了。回顾自己的这一年，有很多的收获同时也有很多的遗憾，但不管这一年的工作自己完成得怎么样，今年也已经结束了。在开始明年的工作之前先总结一下自己这一年的工作，去找到自己这一年中的不足，在明年去提高自己各方面的能力，让自己可以有新的收获。这一年自己在态度上是没有问题的，每天的工作都是很认真的去完成的，虽然也会因为粗心而出现一些小的问题，但那都是不可避免的，所以从总体上看今年的工作我完成得是很不错的。在工作中我也能够做到集中注意力的去工作，每天都抱着学习的态度去完成工作，这也让我在这一年有了不小的进步。我对自己这一年的表现还是比较的满意的，虽然错误是出现了不少的，但自己的进步也是很多的。我在工作中会把公司的利益放在第一位，绝对不会利用公司的资源为个人谋取利益，也不会在工作的时间去做自己私人的事情。在完成每天工作的同时我也会遵守纪律，牢记公司的规章制度是我们每一个员工应该要做的，一个好的员工不仅仅是要做到完成工作的，也要遵守纪律，不犯纪律上的错误。回顾自己的这一年是没有迟到过一次的，基本上每个月都是满勤，在这也方面的表现是很不错的。其实很多的错误都是可以避免犯的，所以自己也会尽量的去做到不要犯错，毕竟自己的工作能力并不是很好的，再不遵守纪律的话就不行了。今年自己一直都是保持一个努力学习的态度，在每天重复的工作当中去学习新的知识，去努力的提高自己的能力，让我能够更好的去完成自己的工作。今年自己的进步是很大的，跟去年相比很多的工作我做的都更好了，但我也知道自己其实是还有进步的空间的，所以之后也会继续的拼搏奋斗，为了更好的去完成工作，也为了让自己能够有更好的能力。新的一年的工作很快就要开始了，在这一次总结的过程中也看到了自己还是有很多的工作是能够做的更好的，所以在新的一年中自己要尽力的做好每一个工作，去提高工作的质量，完成得慢一点也没有关系，最重要的是质量而不是速度，想提高了质量再去提高速度，这样才会有进步。明年有机会也有挑战，自己是一定会全力以赴的。作为一名新员工我来到公司其实也才几个月的时间，在这几个月中我是成长了很多的，也学到了很多的东西。今年的工作已经要结束了，在新一年的工作开始之前，也为自己这几个月的工作做一个总结。做总结的目的就是为了让自己清楚自己都做了一些什么工作，同时也进行一次反思，这样才能够有进步。我觉得做总结这件事对我来说是挺重要的，现在我正处于发展阶段，总结能够让我更清楚自己现在的工作情况。在我看来自己这段时间的表现是很不错的，虽然现在我的工作能力还不是很好的，但我在工作的时候是非常的认真的，在上班的时候也不会去做其它的事情，每天都是很努力的在学习新的知识，在完成工作之后也会进行反思。自己这段时间的进步是比较的大的，但也是因为我正处在快速提高的阶段，所以自己也是不能太过于骄傲的，还是要保持着一个上进的心，一直努力的去提高自己的工作能力，让自己能够更好的去完成工作。这段时间我的工作效率确实是比较的低的，我自己也知道我是有这样的一个问题的，因为这段时间我工作的重点是提高自己的质量，尽力的去把工作完成到，所以同样的工作我花的时间就是要比别人的长。但现在经过我这几个月的努力我的工作质量已经算是很不错的了，所以自己之后的工作重点就是要提高工作的速度，让自己能够快一点完成工作，这样在上班时间之内就能够多做一些事情，自己的工作效率一直这样的低也是不行的，还是要有一些进步的。虽然这段时间自己完成工作的速度是比较的慢的，但也能够很好的去完成自己的工作任务，不会耽误大家的时间。在下班之前没有完成工作的话我也会自己留在公司把工作做完再走。这几个月自己学到了很多的东西，也很感谢同事和领导的对我的帮助，在我有疑问的时候都会耽误自己的工作来给我解答问题，若是没有他们的帮助我想我也是学不到这么多的东西的。自己明年的工作计划是多花时间去提升自己的工作速度，在保证自己工作质量的前提下尽快的完成工作，同时也要努力的去学习一些新的知识，也要提高对自己的要求。同时也要保持一个好的工作态度，认真的去完成自己的工作，并且要遵守公司的纪律。在新的一年是一定要有进步才行的，不然一直是这样的一个工作能力的话是会拖团队的后腿的。【员工年度工作总结(精选15篇)】相关文章：1.
员工年度工作总结2.
年度优秀员工工作总结3.
员工年度工作总结范文4.
行政员工年度工作总结5.
员工年度个人工作总结6.
企业员工年度工作总结7.
部门员工年度工作总结8.
单位员工年度工作总结9.
电厂员工年度工作总结工程师年终总结总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，它可以使我们更有效率，让我们一起来学习写总结吧。但是却发现不知道该写些什么，以下是小编整理的工程师年终总结，仅供参考，大家一起来看看吧。20xx年12月我应聘到**东方蓝海置业有限公司，被安排在7#地块，担任土建工程师工作，现就半年来的工作情况作如下回报：1、供职简述和工作简介进入公司后为了更好地融入公司这个团队，为以后的工作打好铺垫，我加紧对公司的各项规章制度的了解，熟悉公司的企业文化。通过了解和熟悉，我为能进入公司这个团队感到自豪，同时也感到自身的压力。在以后的工作中，以公司的各项规章制度为准则，严格要求自己，廉洁自律。目前7#地块的1#、2#、3#楼主体结构已经完成，4#在进行32层结构施工；2#、3#楼砌筑工程基本完成，1#和4#分别砌筑25和15层。进入7#号地块后，工程已进入主体结构施工，主要检查施工单位是否根据设计图纸的规定和合同的要求制定了材料检验和检查制度并在实际工作中严格对材料的采购订货、材料的进场和材料的使用进行质量控制；在主体施工阶段，在每层的钢筋验收当中严格把关，认真复查钢筋的规格和绑扎、模板的支护；在砌筑阶段，对砂浆的饱满度、窗台压顶等容易出现质量通病的工序进行认真检查，带着问题下工地。同时对监理工程师的日常监理工作进行监督检查。定期组织监理单位、施工单位对施工现场进行安全文明检查，对较容易出现安全事故的地方，如：临边洞口、特种设备、特殊工种、外脚手架等进行全面细致检查，就检查出的问题，要求施工单位在一定时间内整改完毕，把问题消灭在萌芽中。2、工作中的不足之处沟通协调能力不足，在工作协调上面未能较好的让施工单位按协调内容执行，在后期的工作过程中，多与同事沟通学习，以便提高自身的沟通协调能力。对监理的利用不足，未能把监理的作用完全发挥出来，在后期施工期间，调动监理人员的积极性，充分发挥监理人员的作用。3、建议工程部与策划部多沟通，确保工程变更单、技术核定单及时到各个地块，不影响后续工作施工。加强公司流程建设，对不必要的环节进行精简，形成合理有效的程序文件。组织拓展培训，可以提高员工之间的团结配合意识，也可以提升个人的业务水平。20xx年2月2日，我有幸成为北京超图一员，应聘为公司的jv软件工程师。入任职以来，在部门领导的带领下，自己感觉无论学习、技术、生活等方面都有很大的提升。20xx年里我主要完成的工作有三方面：1、荆门石油石化巡检系统的调研和开发。该项目是我工作以来第一次涉及到调研，对我来说算是一个不小的挑战。在调研过程中，让我学会了如何通过和客户的沟通来了解客户的需求。由于自己的工作经验不足，在调研工作中体现出一些问题。不能很直接的在和客户沟通中非常准确的了解客户的更多需求，有很多需要和客户交流沟通多次才能明白客户的最终需求，也没有把自己作为最终用户并站在用户的角度上来考虑问题，这些都是我在以后的工作中需要提高和改进的地方。在巡检系统的开发工作中，让我进一步巩固和加强了自己的开发能力。2、电信530增值业务的开发与维护。从5月以来我就开始接手公司的主要业务之一，530电信增值业务。由于前面负责这个项目的同事突然离职，导致这个项目的交接工再做得不够好，对我顺利接手这个项目造成很大的困难。而刚一接手这个项目，马上就需要新上一个投票活动，并要对一些主要代码进行修改，让我倍感压力，几乎都快放弃。最后在金总的指导和鼓励下，顺利的完成这次活动。在完成这次投票活动．后，为了避免下一个接手这个项目同事与我遇到同样困难，我第一时间将这个项目的相关技术文档补充完全，保证别人能够顺利的进行该项目工作。通过这个项目，让我加强了自己在高强高压下工作的能力，也让我找到更多自信。3、襄樊、鄂州家政络服务中心的开发与实施。在这两个项目中，除了承担开发工作以外，也逐渐涉及到项目管理的职责，让我在个人能力上有所提高。为了这两个项目能够顺利完成，除了完成自己的工作外，还主动关心其他同事的工作完成情况。让我在项目管理和项目进度的把控能力有很大的提高。将襄樊、鄂州家政络服务中心顺利实施，为我公司拿下湖北省其他市的家政络服务中心奠定基础。在工作之外，我也注重个人能力的提高。工作之余，主动学习一些新技术，与同事沟通配合，搭建一个ss的开发框架。也学习spigsuiy知识，这些新知识的积累，对我以后的工作有很大帮助。20xx年工作展望：1、将学习的spigsuiy整合到我们自己搭建的ss框架，进一步完善框架。2、利用搭建的ss框架，开发一套系统平台。3、做好襄樊、鄂州家政络服务中心的维护工作。4、希望公司能够大量拿下湖北省其他市的家政络服务中心，继续开发和实施湖北省其他市的家政络服务中心。5、继续学习新技术，努力提高自己的个人能力。为以后能够更好，更顺利的工作奠定基础。6、希望通过自己的进步和努力，能为公司的发展做出自己最大的贡献，体现出自己的最大价值。××年，在领导和同事的支持、帮助下，我认真钻研业务知识，努力提高工作水平，较圆满地完成了领导交办的各项任务。全年主要完成了××路××段改造工程、××路改造工程的监理工作，参与了××镇道路大中修工程的监理工作，并负责××镇安置小区道路工程、××路工程、××镇开发区中心道路工程的监理工作。一年的工作，虽然繁忙，但充满激情，虽然辛苦，但富有挑战。具体总结如下：一、认真学习，不断提高业务能力业务素质是监理履行职责的基础条件。对此，我有清醒的认识。为了提高自身的业务能力，我十分注重平时的学习和积累。平时只要一有空闲时间，我就翻看各种规范等相关专业书籍，不断补充专业知识。我特别看重实践经验的积累，喜欢钻研工程中问题产生的原因及处理方法，并做好记录。在与业主和施工单位接触中，我也注意吸收他人的经验，学习别人先进的管理方法和施工技术来充实自己。工作中，凡是遇到不懂的问题，我都虚心向领导和同事们请教。经常和同事们探讨管理方法、管理内容，以及如何统筹安排各项工作。在领导和同事们的帮助下，我的组织协调能力、业务管理水平都有了明显的进步。年内，我参加了省注册监理工程师的培训并顺利通过了考试，同时还通过了二级建造师的考试。二、努力工作，圆满完成各项任务年初，我主要负责××路的工程。工程于9月底完工，道路全长1636米，路面总宽为25米，总投资约1500万元，建成后成为××工业区内南北向主要道路之一。9月1日，××路开工，道路长550米，宽12米，工程造价约400万元，至11月底完工。 6月至11月，我还参与了××镇道路大中修工程的监理工作。11月，转入××工地，负责××镇安置小区道路工程、××路工程、××镇开发区中心道路工程的监理工作。在每一个工程中，我始终严格自我要求、严肃人情关系、严谨工作态度，本着让领导放心、让业主安心的原则，认真遵守监理职业道德，按规章制度有理有序地做好每一项工作。巡视、检查、旁站、见证取样、抽检等日常监理工作，毫不马虎，严控工程质量关。三、严格把关，切实履行监理职责××年，是我比较独立地开展工作的一年。在联系、协调等具体工作中，我始终坚持“安全第一”的工作原则，认真做好各项工程的监理工作。对工作中发现的安全隐患和安全问题及时提出，要求整改，根据实际情况作出相应处理，如汇报相关单位和下发监理工程师通知单，并做到不改正坚决不放过。年内，我秉承“守法、公正、科学、诚信”执业准则，按照自己的岗位职责，严把施工质量关。每天按时到工地上“站岗监督”，按照图纸和规范的要求对每个工序步骤进行严格把关。每天详细记录好的监理日记，做好资料台帐的收集整理汇总等工作。施工中遇到的问题、隐患及时处理，重大问题和处理不了的问题及时向领导及相关部门汇报。对现场出现的各种问题查清原因及责任人，严格各项质量制度考核，从而推动质量管理水平的稳步提升。通过一年的努力，虽然取得了一些进步，但仍存在许多不足。专业知识还有待提高，组织协调能力还不能满足独立工作的需要。在今后的工作中，我将进一步加强学习，以不断提高自身的专业技术水平和业务能力。我还将更积极主动地与业主、施工单位沟通，加强组织管理，以不断提高工作效率和工作质量。我将继续发扬“求真务实、团结协作、敬业奉献、争先创新”的企业精神，旨“不断进取、精益求精”，以优质服务维护好企业形象。工程监理项目竣工后，监理工作总结随即着手进行。项目总监如何结合工程实际，组织各专业监理工程师全面、真实地对监理服务过程进行总结，以正确认识与评价监理工作成效，如何把取得的工作成绩向业主作认真详细地汇报，让其了解监理实施过程以来监理工程的质量和效果，为工程竣工验收划上圆满句号。这也是监理的一项重要工作内容。笔者对监理工作总结的编写有以下体会。1 监理工作总结的总体要求工作总结应能客观、公正、真实地反映工程监理的全过程，能对监理效果进行综合描述和正确评价，能反映工程的主要质量状况、结构安全、投资控制等方面的情况。2 监理工作总结的划分工程项目全部完成后，应对监理工作进行两方面的总结：一方面，是向业主提交的监理工作总结，其主要内容包括监理委托合同履行概况；监理任务或监理目标完成情况的评价；由业主提供监理活动办公用房和用品、试验设备等清单，监理工作总结的说明等。另一方面，监理内部提交的工作总结，主要是监理工作经验，可以是某种监理技术、方法的经验，采用某种经济措施、组织措施的经验，也可以是签订监理委托合同或如何处理好业主、设计、承包单位关系的经验等。3 监理工作总结编写的主要内容和组成监理工作总结内容一般包括工程概况，项目监理组织体系情况，工程实施“三控、二管、一协调”的措施、效果和经验与教训等四大部分。3．1 工程概况应说明工程所在地理位置、建筑面积、层数层高、设计、施工、建设单位、建筑物功能、结构类型、装修特色和投资情况。3．2 项目监理组织体系情况针对监理合同和监理目标建立了哪些工作制度，如何规范工作程序建立和健全组织机构，从而使工程监理工作得以制度化、规范化地开展。结合工程情况，说明监理部怎样开展工作，提高人员素质，通过努力工作取得业主信任。3．3 对工程实施“三控、二管、一协调”的措施和效果 监理的工作质量、进度、造价控制和合同管理、信息管理、组织协调是工程监理的基本内容，须着重说明在这几项工作中如何进行有效控制，采取何种措施和技术方案，取得什么样成绩，要有一定的数字说明和依据资料。(1)质量控制方面：要体现督促承包单位建立和完善自身质量体系，重权预控、自检、试验检查和旁站等情况，建立质量责任制，规定质量控制的工作职责、工作流程、方法和措施，以及控制标准，取得了多少合格率和优良率等情况。(2)进度控制方面：如何依据合同和业主要求，加强并细化进度计划中监督管理，重视施工进度的记录、信息收集、统计、分析预测和报告工作，从而达到监理进度控制工作成效等情况。(3)造价控制方面：要详细说明做好工程计量与支付的审核签证工作，如何进行合同变更、设计变更等审核控制。在合同工程总量控制的前提下，如何加强分析预测、提高审核工作准确性、可靠性和原则性，实现投资效益，累计为业主节约资金程度的情况等；(4)合同管理与组织协调：重点说明熟悉、执行合同的情况，公正地处理各种关系，协调好业主、设计和承包单位各方关系的情况。3．4 经验与教训包括对监理工作成效和存在问题以及改进的建议，为提高和指导今后监理工作服务。4 编写工作总结要符合下列几点要求(1)用词要准确、明了、简洁、通顺，尽量使用专业语言。并按打印方式处理。(2)有正规封面：封面文字要注明“xx工程监理工作总结”标题，有业主、承包单位和监理单位名称，以及编制人、审批人和批准人签名。(3)总结规格尺寸和编号：资料规格尺寸为16k或a4纸，并按公司工程竣工技术资料归档管理的要求统一编目和登记归档。(4)报送监理工作总结，须有项目总监、以及相应的审核人和批准人(可总工程师)签字，并加盖该项目监理部公章后，由项目总监递交业主。(5)重要工程监理项目的工作总结需一式三份，即业主二份，项目监理部归档一份。一般工程监理项目的工作总结需一式二份，即业主和项目监理部各一份。(6)时间规定：监理工作总结须在该工程项目竣工验收后一个月内，及时编写完毕。售后服务工作作为产品售出后一种服务，而这种服务关系到公司的产品维护和改进，也是增强与客户之间交流的一个重要平台，售后服务的优劣，直接关系到公司的形象和根本利益，也间接的影响销售的业绩。在售后服务部工作已经有一年了，对公司的产品和售后服务这一行有了比以前更深的了解。售后服务部是一个挺受气，但是是一个很锻炼人的职业。通过这一年的售后服务工作，对售后服务工作有了一定的认识和体会：一、树立全局观念，做好本职工作不管从事什么工作，树立全局意识是首要问题。现场技术服务也不例外，我认为售后服务工作的全局就是“树立企业形象，是客户对企业公司产品的满意度和忠诚度最大化”，最大限度的保护客户利益，提高公司产品的核心竞争力的一个重要组成部分。做好售后服务工作，同时为了反馈产品从出厂至使用过程中出现的不良情况。以便在后续产品中得到及时改进，使产品更好的满足现场和客户的使用要求。二、精于专业技能，勤于现场观察随着船舶行业的不断发展，自动化程度的不断提高，以及新产品新工艺的不断涌现，作为一个售后服务技术人员，要在现场勤于观察，独立思考，多与现场技术工人交流，多与其他公司售后技术服务人员的沟通，了解船舶行业的发展方向以及服务技术人员的技术能力发展要求，能够在今后的新产品中更好更快的做好新产品的服务工作。三、属于沟通工作，强于协助协调现场技术服务人员不仅要有较强的专业技术知识，还应具备良好的沟通交流能力，一种产品在很多时候是由于操作不当才出现了问题，而往往不是客户反映的产品质量不行。在这个时候，就需要售后服务人员找出症结所在，和客户进行交流，规范操作，从而避免对产品的不信任乃至企业形象的损害。在船舶行业发展的新形势下，在刚刚经历了金融危机的大浪下，面对船市的复苏，在这个背景下，售后服务业应有新的工作思路。企业需要两只脚才能稳步前进：一是提高产品质量，是产品使用更加方便和简洁，二是完善的售后服务，及时的将公司的产品产品存在的问题以信息联系单和售后服务总结的形式发放给相关部门，预防同类产品中再次出现这类问题。在今后的工作中，我会更加努力的学习相关的专业知识，使自己的工作更上一层楼。20xx年我依旧在项目上负责电气方面的工作。我在此做一份总结，上半年重要是结构施工，电气方面配合土建做管路预埋以及接地防雷工作，电气项目标施工队伍是秦皇岛本地的建筑公司，施工质量与北京施工队伍的质量相差不是一星半点的，当地质检部门的要求也过于低，所以上半年我的另一个身份是专业质检员，对他们严格要求的同时也给自己供给一个学习的机会，要想说服别人当然要有充分的理由，专业方面就应当有扎实的专业知识。这个项目情况有些特殊，他的地下是坚硬的岩石，紧临海边，因此出现两个问题：一、由于基础下面全是岩石，防雷功效不好，原设计的防雷接地作法达不到规范要求的数值，在与其他建筑物基础没有连通的情况下只能补打接地极或是加降阻剂。二、海边的腐蚀特性比较严重，原设计中全部用的是焊接钢管和镀锌钢管，一般情况下这两种管算是最耐用的，但在海边却不实用，不管是焊接钢管还是镀锌管露在空气中不出半个月上面便是薄薄的一层锈蚀层，轻轻一碰便剥落了。刷过的防锈漆早已没了作用。工程审图时监理向我提这一点，一开端半信半疑。在设计赞同的情况下只把混凝土中的管路还用的镀锌钢管，强电地上部分改为pvc管，暑期停工一个半月后，争先创优活动个人总结现场预留的结构柱、钢管表面全是厚厚的一层锈，我吃惊之余暗自窃喜：真个是不听老人言吃亏在眼前，经验之谈真管用啊!下半年我的工作重要是负责客房电气管路敷设及供配电方案，电气管路敷设应当很简单，但因为方案不肯定图纸不完善，我的角色不停变换，活干得有些心有余而力不足。不过还好算是对自己的一个考验吧，多一些机会多一些成长。通过这次电气工程师个人工作总结，再一次验证了，我们要遵循科学的方法，因地制宜的去实施，去建设，同时也要尊重前辈的宝贵意见。20xx年过去了，有必要对一年的部门及个人的工作进行总结，根据实际情况调整下一年的工作，从而保证公司全年工作的顺利进行。维保部的工作主要分营业、维保和运行三个方面。一、营业工作营业计划的主要工作是理清维保合同、清理应收维保款、稳定原有客户、续签原有合同。目前原有维保合同均已清理完毕，应收维保款全部理清，原有客户除有历史原因及货款、安装款等原因个别客户外，绝大部分关系基本稳定并得到延续。唯有维保运行项目是我方未避免可能存在的不确定性的更大损失而主动放弃的项目。还有维保项目合同到期客户自保，维保项目目前仍存在不确定性外，其它所有近几个项目目前均得到延续。新增加和续签的维保项目都坚持了合同在先的原则，即先有合同再进入维保，从而避免因此使我们的维保工作陷入被动和尴尬的局面。营业下一步的工作主要是：①配备xxx名专职维保营业人员（内选或外聘）。②继续追要原有欠款，及时收缴到期应收款，力争不形成新的欠款。③稳定原有维保项目，曾加外签合同项目。二、维保工作维保工作是维保部门的中心工作，从接手后，我重点抓了人的工作，和所有的维保人员都进行了单独的谈话，了解他们的思想情况、住点工作情况、家庭情况、对部门对公司的看法想法及他们的希望。通过这些交流，我认为我们的维保人员队伍多数人员基本上是稳定的，本质基本上是好的，主要的问题是我们如何带领他们、怎样给他们一个成长、工作的平台。这其中包括他们主要关心的收入情况、技术能力的曾长、工作生活环境（吃、住、行）这三个方面。目前，我也是很关注维修人员在这三个方面的情况，从马桶有没有马桶盖、站点能不能洗上澡、现场能不能自己做饭、冬天室温能不能睡觉、保证每个人每月能休息两天回一次家到每个人的工资和实际水平的差距都是我所关心的和需要解决的，我认为如果一味的强调工作而没有基本的工作生活的保证，其工作质量是可想而知的。通过近半年的工作，以上问题得到了不同程度的改善，但是还有很多工作需要去做。目前，还有的维修点两个人的`生活工作空间在6平米以下的情况，有的维修点的休息室长期潮湿结露，有的维修点不能自己做饭每顿饭必须在外面买着吃等等，类似问题还有很多需要去解决。今年上半年，维修工在和去年人员数量基本相同的情况下维保量曾加了近xxx台，且增加了三包电梯的应急修理及服务的工作。目前除xxxx站刚确定了新的站长外，其他各站站长的管理积极性很高，维修人员工作情绪稳定，绝大多数人员工作积极性较高，对自己的本职工作有一定的责任感。下一步的主要工作：①各站根据实际维保量配齐维保人员及相应的技术力量。②加强维保各站点的基础建设工作。主要有站点必备的各种管理制度、技术资料、所管机型图纸、维保档案、相关电梯标准等。③曾强急修的反应和施工的能力。④加强整体维保工的形象。⑤加强对前期来公司学生的技术培养，使他们尽快能够独立做保养及初级的维修。⑥完善生活保障工作。主要有解决大家住宿环境、做饭条件、洗澡条件、看电视等基本生活需求中存在的问题。三、运行工作电梯运行虽说不是公司的主要盈利工作，但这项工作牵扯的精力是最大的，首先是人员的不稳定，去年的换人率是90%左右，今年虽改进或采取了部分新的管理方式，比去年有所好转，但目前也达到30%左右，所以增减人员的工作量很大。人员流动的主要问题是工资低、强度大，还有部分人员生理上不适应开梯。现在在岗人员应该说多数相对稳定。今年到目前运行增加了xx部，司梯工比去年增加了近xx人，而且，新签运行合同价格有较大幅度提高。运行下一步的主要工作：①不重要的运行项目尝试交给专业劳务公司去做，我们去监督。②设一专人管理所有运行项目的工作。③控制和减少人员的流失，解决司梯工的业余生活问题。④有限的提高在我公司工龄长的司梯工岗位的工资待遇。（目前超过两年的有xx人，其中超过三年的有xx人）⑤操作证复审及考证工作。四、问题及建议①目前应该说维保部的工作基本上走上了正轨但应看到还存在不少问题，包括人员的思想和服务意识上，工作的责任心上两极分化，主动性上个别人还欠缺，综合技术能力上普遍较低，特别是独立处理故障的能力差。这些方面还有很多的工作要去做。②处理扶梯及外梯故障的能力亟待提高，特别是其它大品牌电梯。③增强及时解决处理投诉的能力。④增加高级修理人员。时间仿佛是拉满弓的箭，松开弦，一去不复返。20xx年，注定不平凡，地理位置变迁，管理模式转变，这一切对我而言都是莫大的考验。虽然前行的路上充满挑战，但是在上级领导及同事们的关心与帮助下各项工作完成的还算圆满，并且在思想觉悟方面有了更进一步的提高，工作方法变得更加成熟稳健，工作思路更加清晰明朗，全面提升了管理水平和工程施工质量。过去一年来，在上级领导的带领下基本做到了“工作有思路、事前有策划、作业有交底、过程有控制、事后有总结”。坚持早计划，早准备，早行动，抓重点，攻难关，保完成，根据各阶段施工重点，及时调整工作重心，确保今年施工任务的全面完成，不辜负领导对我极大的信任与肯定，尽心尽力做好本职工作。自4月末加入到烟台项目部这个集体，在认真熟悉图纸及相关规范后，由于对施工现场及烟台建筑环境了解不足，积极主动与建设单位专业工程师，项目部水暖技术员商榷请教，找到作业队施工人员取得实际施工资料，针对本工程的专业特点，编制了水暖通风专业的施工技术方案及各管道施工技术交底，同时合理安排施工工序。本专业施工一直紧随土建施工进度进行预留预埋，目前二期各个单体栋号都陆续进入到二次结构和装修阶段施工，水暖通风专业根据项目部的总体工作安排，本着水电先行的原则和土建专业配合施工。施工过程中发现问题及时与其他专业人员沟通、整改，确保把问题解决在萌芽状态。一期工程去年已经基本完成，今年属于维修和改造，平时本专业项目部人员主动到栋号内逐一管道检查，发现跑冒滴漏的现象及时整改。对于建设单位及住户业主提出的问题，例如卫生间地漏标高问题、地漏盖有缺损丢失的、管道阀门开关不灵等等，第一时间组织工人进行维护修理。面对几次大雨暴雨的侵袭，配合土建专业对地下室、阳台等漏水处补修处理。明年本工程将全面进入安装阶段。首先严把材料关，认真对照预算材料制定材料、设备进场计划，并针对专业图纸进行核对。依据现场的实际施工进度，提前填写材料计划单，使材料能够及时到场，保证了现场施工的连续性。设备方面，同技术人员一起对专业图纸上的设备材料表中设备的参数、型号、数量进行仔细核对，并依据国家相关规范要求编制设备技术要求，提供给采购人员，以作为供货依据。项目部从材料进场、报验上安排进货、验收等工作，严格控制安装材料的质量，保证所用在工程上的材料百分百是合格材料。在材料验收合格后，组织专业管理人员和施工队管理人员及各个专业分包负责人召开生产会，合理安排施工人员，分项、分部位按系统进行施工，同时组织施工人员进行技术交底和安全交底工作。在项目部专业技术人员的配合下，依据技术先行，施工为辅；安全第一，生产第二的指导思想，抓时间、抢进度。本着大管先行，有压管让无压管，先内后外，先上后下的原则进行安装。施工过程中分项进行检查，同时以物业人员的角度考虑管线路由，合理排列管线，发现问题及时同其他专业沟通，本着样板先行的原则（样板段由技术人员现场实测实量后画出详图，经甲方、监理签字确认）进行施工。项目部的管理人员应该紧密团结在一起。尽自己该进的职责，做自己本职的工作，孤阴不长，独阳不生，一个人的力量太微不足道，只有团结的力量才坚不可摧。凝聚力和向心力是一个集体能够战胜困难最重要的前提。以项目经理为中心，定期组织生产会，将施工现场出现的无论哪个专业的问题摆在桌面上，把问题分类处理具体化，规范化，就是问题产生的地点位置，那些条件影响整改，整改处理的时间，整改落实人都列出表格，完成的逐一销项。然后在分析问题产生的原因，集思广益，避免以后同样问题的再次发生。“没有国哪有家，没有家哪有我”这句话所说的一样，我们这个集体，它就像我们的家一样，虽然它没有国那样的伟大，但是它确有家一样的温馨，没有家哪有我？我们一定要竭尽全力去呵护它，而这个“家”里的每一个人都要知道，我们不只同事，我们还是朋友，我们更是亲人，我们要相亲相爱，要携手共创我们美好的家园，努力为我们光明的前途而奋斗。记得在刚参加工作的时候不能把书本知识和实践有机的结合起 来，对于将要从事的工作处于模糊不清的状态，刚着手工作时，对工作有一种不敢下手的感觉，总是怕自己做错，为工程以后的施工造成影响，但是这几年来经过领导指导和犯错误、改正错误的磨练已经变得成熟。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，在以后的工作中,我会不断的加强个人素质修养,不断的学习,努力提高工作水平,发奋工作,克服困难，力求把工作做得更好,努力争取在平凡的岗位上做出不时间飞逝，xx年即刻岁末。这一年对我来讲可谓是人生中的又一个起点和转折。它发生了太多太多的事，有些事将会影响我的一生。那些工作中的点点滴滴仍历历在目，有过欢笑也有过惆怅、有过激情满怀也有过意志消沉。但总的来说，这一年是我人生中不平凡、平庸的一年；我努力过、失落过、成功过，期盼过，当然也挫折过；每一个成功的喜悦，每一个困难面前的艰辛，在我这儿都播下了种子。希望在即将到来的12年，能让这些种子茁壮成长，为公司的明天和我的事业多添一片绿。 此刻，我将11年在公司的经历作一个简单的概括：一、得公司领导认可和肯定并委以重任xx年中，在公司进行的公开招聘中，得领导的信任和同事的支持有幸担任运维部副经理一职。6月以来，与同事一道为招行成都分行分行监控中心、网点（自助银行）自动门、密押系统、应急救生通道门锁、门禁控制器等进行改造维护努力工作，得到了客户和公司的认可；并与各位同事一道精诚团结，秉承客户之上的理念完成了省环保、两河停车场、德康医院、成都公安金牛分局等客户的12369及排污费、监控、道匝系统维护及安装任务。在此过程中，学习认知了公司文化，并融入了这个温馨的大家庭；还通过公司的理论和技能培训掌握了更多的公关和工作技能，让自己的能力有了一个质的提升。二、一年工作重点及工作情况。1、xx年6――7月，在公司领导的关心支持和部门同事的协同帮助下，了解掌握和熟悉了部门的主要工作任务，如：招行成都分行中心大屏及门禁系统、两河公园智能停车场系统，德康医院、成都金牛公安分局、言善信监控系统、安县交通卡扣系统、省环保12369环保举报热线系统等不同项目。2、7――9月，认知学习了公司的企业文化，并融入这个温馨大家庭；在公司领导的关心和同事的支持帮助下完成了角色定位和各客户类群的维护任务，主要完成任务为招行密押系统升级、两河停车场系统、德康医院和金牛公安分局监控系统、环保12369系统的维护任务。3、9月至今，完成了环保排污费系统维护任务的顺利交接和日常维护任务，公司质量体系审查的顺利通过，顺利完成部门制度、规范、服务流程的顺利制定和实施。5、自身的不足主要体现在公司部分项目的工作技能还有待进一步提高，平时工作情况未向领导说明，很多时候不能按时打卡上班，以后我将全部摒弃这些不足，全力以赴迎接新的一年。三、20xx年工作计划及安排。xx作已近尾声，12们又将接到阿坝、雅安、交通卡口项目和环保污染源控制及金牛项目的维护，我们将总结上一年在工作中的经验教训和不足，为下一年的工作做好准备，具体实施计划：由于新的一年即将接到4个新项目的维护任务，希望公司能给部门再招聘一位工 程师，这样技能满足部门的维护任务又能提高服务质量；根据现在的情况，本部门将设置几个“主管”岗位，1、一人主要负责环保3大项目的日常维护巡检等工作；一人主要负责招行项目各系统日常维护和巡检工作；两人主要负责金牛公安分局和交通卡口各项目日常维护和巡检；2、每季度进行1次集中培训或现场培训；3、更加完善部门制度和落实人员责任制；当然，在任务较重的情况下，我们将作出实时调整，灵活支援，交叉维护以便提高维护和培训质量。四、对公司制度和管理的建议针对我们在维护过程中遇到的问题，我作出如下几点建议：1、 对公司的产品：现今我司产品基本没有，尤其是新项目，产品处于测试阶段，但这 些产品已经在客户那里开始使用，所以出现问题较多，工程师都是一边学习一边维护。避免不了在客户面前向公司有关方咨询处理问题的方法，给客户留下了不好的印象；其次，是老产品的更新升级，设备运行也不稳定，造成维护量巨大，处理一个问题又出现新的问题。希望公司xx在这方面得到改进。2、 配件管理：公司在配件备货方面存在较大问题，主要为相关配件公司没有配件库存，有的设备还需供应商提供；如：读卡器，摄像机等，这极大影响了服务效率，xx此问题应首要解决。3、服务流程及工作量：服务流程没有什么问题，主要是协调沟通机制还未建立起来， 导致工程师不能与客户及时了解情况以及管理人员不能了解实时状态。造成不必要的催促和二次报修。另外由于有些片区条件特殊，如其他县市区，由于离公司较远一个较为简单的任务需要派人去现场，这样就造成了一定的资源浪费和增大了服务成本，希望公司在新的一年有所考虑和改进。五、新年设想与期望。xx的钟声即将敲响，回顾过去的一年我收获了比以前更多的东西，也把自己的工作技能得到了提升和发展，当然自身还有一定的不足。期望12在领导的关心信任和同事的支持协助下把工作做得更好，将自己在公司监控系统方面做得更好、环保和其他产品的技术服务能更上一层楼。我将完善我的不足之处，也希望领导能给予指正和批评，我会与各位同事一道将工作做得更好。个人行业转换的总结：20xx年8月24日从********香精香料有限公司离职，9月9日正式在********上班。截至今日在********上班是3个月零3天。我的本科专业是化学，毕业两年从事的是技术和生产管理类别。从上一个职位到现在这个职位可以说是一已经换了一个行业，从一个工作环境和工作模式比较固定的岗位到现在每天搜集资料，整理资料，整合公司资源，撰写项目文稿。项目的申报，跟进，立项，验收，以及对外政府的接待，公司发展战略发展需要的各项资质的申请等。尽管没有上一秒天堂，下一秒地狱的天差地别。但是相差性还是巨大的。因为新换一个行业等于自己在前面两年所花的精力和时间是事倍功半的，唯一有所收益的事过去两年中的经历，对人或事。以及进一步加深对于本专业的了解，特点，好坏。见一个爱一个，见异思迁。兴趣性太多，持续激情不够。仔细反省自我，我上一份职业从事两年。两年没有换工作，从技术员到主管到副经理，撇开能力单独来说，我应该也是一个工作很负责的人。对于换一个行业来是说我说服我自己的理由是，化工对人的损伤比较大，另外在实际的工作当中发现自己的兴趣与热度在降低。另外就自己的人生规划进行了修正，同时发现在现代社会中，为人处世，待人接物很重要。在相关方面存在一定的差距。现在工作，项目文档的编写可以练笔的机会多。可以养成严谨的工作习惯，与外界沟通。获取信息的渠道和待人接物可以锻炼自己不足方面的能力。来********快100天了，回顾过去，好像就在昨天，汤经理给了我这样的一个机会，让我离自己的计划近了一步，给了我这样一个可以加强自己各方面能力的机会。我十分感激和珍惜。********的第一个月我是在公司的八个职能部门进行实习，通过实习我对公司整体有了进一步的认识。知晓了我司的行业生产特点、生产工艺、文化理念，熟识了公司的各个部门的工作职责，公司的管理制度。为下一步做好本职工作准备了相关基础。“它山之石可以攻玉”，“前车之鉴，后车可鉴”。毕业两年，这是第三年开始，前后两家公司，不同的产品，不同生产规模，不同的企业文化与理念，再加上我在上一个公司的多职位体验：技术员，统计员，主管，副经理，兼职安全员。实习当中自觉不自觉的就我了解的各个岗位和内在的一些东西进行对比。1.********比较注重员工的安全生产，生产安全的防护基本到位。2.********通过了ISO9000的质量管理认证和iso14001的环境管理体系认证。3.企业出具了自身的社会责任报告。这是一个现代企业具备的必备要件和人文关怀。同时********职工充满自信和从容的脸上，我看到了朝气。坚定了我留在********的决心。第二个月是我开始正式进入本职工作的期间。尽管之前文字基础还算扎实，但是对项目申报文稿的特殊性，岗位的其他要求和职位特点，还是缺乏了解、熟悉，有点陌生。有的只是一颗热爱这份工作的心和喜欢挑战未知事物和每一次克服内心恐惧的无名兴奋感。 做一件事和看一件事完全是两码事。准备着且期待着。10月份，在网上看到项目申报通知，同时接到市县的通知，让我们申报企业技术中心配套资金项目和市发改委产业化项目。在领导和同事提供的资料基础上，加上适时的帮助和指导，我学会了如何去搜集信息，收集资料，整理资料，最后变成自己的东西。项目做完后，及时的去反思，不断的去总结，去熟识身边的人，去熟悉公司的办事流程。勇敢的踏出了项目申报第一步，尽管不是那么尽如人意。Iso9000的质量管理体系里，战略发展部的工作职责之一是制定企业的战略发展目标，之二是进行企业发展需要的各项资质申请。之三就是协调公司内部，负责政府接待，维护好与政府职能部门的关系。第三个月，是一个比较忙的月份，相比较而言是自身的深入接触行业，思想波动幅度比较大的一个月。尽管离开上一个公司，进入********的第一天，从经理那里了解的情况，就明白这份工作有一定的挑战性，有一定的压力。聪明人无师自通，我偏偏就是那个笨的人，只有自己经历过的事，才印象深刻。11月的前几天把发改委项目搞定，中旬的时候经理回家结婚，商务部项目验收资料，PPT制作、接待两型企业代表，汽车报废拆解万荣危废资质合作借用，汽车环评，二期工程环评容量。经理走的前几天我就在准备相关事情，以便她不在的时候，能够把她交给我的事办好。尽管心理和行动的准备还算充分，可实施上那一周的特殊情况，每天上班的早上总感的战战兢兢的，下班的时候好像刚干完重活似的，心力憔悴。自己对自己说兄弟，挺过去也就是了。第二天上班重新振作精神。一周后，经理回来。松了口气，同时心里有了点小成就。感觉自己撑了下来。并且经过自己独自操作，学到了些东西，同时自我的承压能力有所上升，与优秀的人共事，和领导打交道。也增加了我对成功人士办事，处理问题方式方法的了解。过去几个月发改委的项目，企业技术中心配套资金项目，国家20xx年电子信息战略项目，让我进一步了解项目申请的特点和公司项目申请的原则。战略发展部负责对外政府接待，协调整合公司内部资源。年底，前面项目的申报后的后续跟进，以及政府部门的各项政策和奖励。让我意识到项目其实也和产品销售有一定的相似性，具有淡旺季。项目前期准备的充分与否，得到信息的及时性和公司内部对项目的配合和支持力度，对外公关的力度与项目申请的成功率息息相关。逝者如斯夫，不舍昼夜――三个月很快就过去了。在此，我要感谢公司的领导和同事在这三个月里对我的入职指引和帮助，感谢他们对我工作中出现的失误的提醒和指正。我在这几个月里有了一定的成长，带人接物和耐压能力和心理调节能力均有了一定上升。在处理事情当中和文稿编写当中也出了很多问题。我会严格要求自己，认真及时做好领导布置的每一项任务，主动为领导分忧；专业和非专业上不懂的问题虚心向同事学习请教，不断提高充实自己，锻炼学习自己独当一面的能力，为公司的发展做出应有的贡献。一。取得的进步1．通过公司培训所获得本年进行了三项外培，高压进网作业许可证；消防安全培训；西门子plc应用；在公司内部进行了质量管理7大手法；五大核心工具的培训。通过这些培训能够独立操作公司配电室高低压开关柜；对消防器材的使用，消防安全意识有所提高；对西门子s7―300的编程和组态应用有一个初步认识和了解；对质量管理五大核心工具PPAP，APQP，MSA，FMEA，SPC有了进一步了解，并在参与公司内部审核和过程审核时有一定的帮助。2。 通过维修实践所获得本年的设备维修强度较适中，中夜班的维修频率有点偏高；通过益友新压力机，进口加热炉的协助安装调试对设备的机械结构和电气结构有了一个更细致的了解；通过参与循环水系统改造对公司循环水的运作和控制系统有了更清楚的认识；通过协助厂家人员400t（125―04）的艾默生系统与西门子plc系统的更换及相关控制线路的更换，对益友压力机西门子plc有了进一步的了解；通过独立进行500t加热炉和原160t压力机加热炉的调换工作，对加热炉的控制系统掌握的更好。由于今年的空压机故障频繁，通过协助售后和自己独立进行维修，在空压机的维修经验上有了进一步的积累。二。工作中的不足在技术上：对于进口加热炉的点火燃烧控制系统仍了解的不够透彻，由于说明书为日语，电路原理图均为日方标准和方式还需进一步通过实践维修来了解和掌握；1600t的设备故障较少，像这种电控和液压综合控制的设备维修经验还有所欠缺。能够进行简单的设备电气方面的改进，对于机电一体化的整体设计设计能力较欠缺，对于电气件的选型识别还有待提高。在设备管理方面：现了解设备的基础管理，并能够进行设备的基层管理。在设备的统计分析数据的应用上还有所欠缺。对于设备的备件管理和预防性维护上还有待通过更多的实践来积累经验。希望在公司良好发展的大环境下，从各位前辈身上学到更多技术，以快速发展自己。在为公司实现利润最大化的工作过程中实现个人价值最大化。我于20xx年x月x日成为本公司技术支持部的一名实习售前工程师，到20xx年x月x日已有一年，已满实习期。在这段时间内，我能够遵守公司的规章制度，并认真完成上级领导分配给我的任务，现将我工作总结如下。作为一名应届毕业生，我实感幸运能够进x技术有限公司。因为在这里，我感受到了同事之间融洽并相互关心的氛围，领导对员工不足的指导和对员工成长的鼓励。初到公司，一个刚从校园里走出来不谙世事的小女生，在公司各位领导的指导下，渐渐熟悉了公司的'业务流程，也在任务中逐步认清了自己的角色和工作职责。“因为你是女生，所以给你安排了售前工程师的职位。”我深刻地记住了这句话，它让我明白了自己客观上的不足，从而更好地在工作中扬长避短。公司里，我们既分别是独立的一员又是一个坚实的团队。在这个团队里，我分工参与完成某某某的网络整改工作，负责秒匣宣传彩页的制作，独立完成x软件项目方案，主动请缨作为员工培训的负责人。我与同事相处融洽温和，也一直在向上学习和前进，努力成为接地气、主动性强的员工。明年我的计划可以划分为三个部分：加强学习技术知识、完善培训机制、参与制作标书方案。根据公司的发展要求，我必须加快加强学习技术知识，熟悉掌握以某某某和某某某为主的公司产品特性功能，达到可以独立完成公司分配的任务目标。在自我学习充电的同时，完善培训计划，提升公司学习氛围分别表现为：培训计划、固定的培训时间、培训视频、培训效果检测。作为售前工程师，目前已经根据某总的项目方案开始学习，所以今年应该逐步参与标书方案的制作。20xx年，我对我们公司充满信心，我希望可以有幸跟我我们公司共同成长。在以后的工作中，我会更加努力上进。20xx年工作总结又是一年悄无声息的过去了，在这一年当中我深刻感受到公司在一天天壮大 ，这一年中虽然在工作中取得了一些成绩，但也有一些不足之处，现将一年工作情况及体会做一下汇报。今年我主管的工作主要有1.2.4.5号住宅楼后期收尾工作及交房，c1-c7商铺混凝土道路的施工，1-8号住宅楼屋顶防水维修及外网给排水、消防、强弱电、天然气的指挥工作，在前期做管理工作的时候，没能带领大家把工程进度、质量按要求完成，使工作中出现了这么或那么的质量问题我总结有以下几点造成：（1）由于公司发展过快，对公司的一些规章制度理解不深刻，过于注重实际工作中的事情，对公司规章制度看的过淡，淡然也受到了许多经济处罚。(2)自己的沟通能力不够，不能与公司领导更有效的沟通，缺乏沟通技巧。(3)由于各种规范技术要求及各种新型材料不断更新，在一些新生事物方面缺乏更专业的知识。（4）过于爱面子不喜欢得罪公司领导及同事不爱好打小报告。对于以上缺点下一步将采取的措施：1、加强自己与领导的沟通能力，使自己能够更和谐、谦虚委婉的与领导及同事沟通交流起到事半功倍的效果。2、时刻坚定自己的立场，处处站在公司的大局利益及立场做事。3、加强自己专业知识及为人处事的学习，使自己的专业水平及管理能力更上一层楼，为自己的将来及公司的发展作出最大贡献。4、多抽出点时间学习公司的各项规章制度，使自己更好的理解公司的各项规章制度精神。个人对公司的一点建议；希望公司在选择设计单位、监理单位、施工单位的时候更加慎重考虑全面，在选择公司员工时不能只注重数量不注重质量，房地产开发公司不应成为新人的培训基地。我希望工程管理中心各位员工今后更加团结，在公司优越的环境下加倍努力工作给自己一个美好的前程，也使工程管理中心在公司的地位越来越重要，成为公司的一把利剑，最后祝公司越来越好，祝公司各位员工身体健康、万事如意、新年快乐。随着时间的推移，年即将过去，在这年终岁末之时，回首过去一年工作，平下心来，总结自己工作成绩和收获，从而找出不足，以利于今后工作。总结过去一年工作，诚恳希望大家对总结不当之处给予提示，对我来说是莫大的帮助。过去的一年，在公司和项目部的领导大力支持和关心下，我认真坚持预控，规范，科学，优质的工作指导思想，牢固树立确保每一个业主满意的服务宗旨，尽心尽职，努力工作。下面谈谈我在年的工作与表现：一、信息管理① 不同单位的来往文函分别统一编号，登记，然后填写收文处理签，呈总监阅批，按照指示意见交于文件阅处人，并及时催促按期处理完毕。②为方便编写会议纪要，每次会议都按时出席，并做好记录，因为纪要是会议内容的精辟阐述和高度概括，高于会议纪录。这中间涉及至口头用语向专业术语的转化问题，凡是不懂的我都会积极向同事们请教，争取将工作做得趋于完善。③监理月报的大部分数据是来源于施工月报。在做月报之前，需要认真的研究施工月报，其中的细节必须得吃透，只有这样才能判断出某些情况是否属实。二、对工程施工建设的质量控制①在事前控制中所做的工作在收到工程施工图纸后，我就先进行熟悉图纸，了解设计意图，明了施工过程的主要工艺流程，工程特点，对施工图纸上所存在的异议之处采用书面形式进行记录，提交给总监理工程师在图纸会审会议上提出，由设计进行明确。②在事中控制中所做的工作针对所有进场材料，半成品等，我除做好对照标准和设计要求核查由施工方提交的相关报验资料进行核查外，还做好对材料进场时进行必需的其外观质量目测检查，对有在外观质量上不符合要求杜绝用入工程中。针对在工程关键部位的施工时，做到提前到达旁站位置，检查施工准备工作，并旁站施工全过程，及时，完全真实地作好书面的旁站记录；对一般施工的各道工序作业，做好日常的巡视，巡检，检查工作。对各施工过程中的巡视，巡检，检查所发现的问题，及时采用口头形式或书面形式通知施工单位工程项目管理部，做到发现问题及时向总监汇报，并督促施工单位落实整改及进行再次的复核检查。尽自己最大努力做好工程施工建设监理控制质量的事前与事中的控制，尽职尽责地做好我应该做的工作。三、对安全文明施工控制方面的工作通过对学习《安全生产法》及在工作过程中我得到一些体会树立以安全预防为主的观点，就是工作做在前，因为事故是可以预防的，但是是不可预测的，建立相应的检查制度，发现隐患及时整改，监理在施工现场对于安全有不可推卸的职责，我除了做好日常的安全检查工作及监督和管理（相关资料记录存档整理）工作外，坚持做好对施工单位的日常安全教育，技术工种的安全技术教育和岗位安全技术交底工作的检查（包括安全台帐及书面资料）每月进行定期或不定期的形式进行现场施工安全状况全方位，检查，并做好安全检查记录台帐存档。针对公司领导对工程安全控制所提出的要求，加深了监督管理的深度，对存在的问题及时下达整改通知，要求施工单位进行整改，并督促整改，及时进行再检查，对于工程施工建设过程监理中的质量控制尤其是对安全文明生产控制的具体工作做法，我的体会是应该也必须做到四勤制：眼勤（要能提前发现问题）；脚勤（多在现场转，巡，查）；嘴勤（对发现问题要多讲）；手勤（及时做好相关记录下过书面通知）；加强巡视工作，加强过程中的控制，才能更好地，认真地做好本职工作。年的工作既繁忙又充实，为履行监理职责，积极工作，任劳任怨，服从领导安排，从不推脱，全心为工程着想。现对几年来的专业技术工作总结如下：一、努力钻研专业技术业务，做好本职工作自从到厨卫实业有限公司工作以来，各项工作干得更是出色。在日常工作中，我凭借扎实的专业知识和理论基础，工作中如鱼得水，从产品设计工作和产品现场安装试验，以及机械加工工艺，机械制图，机械装备工艺，各项工作样样精通。在工作中形成的技术性文件和各种工作资料做得结构严谨、术语规范、见解独特、论断精僻。文化的核心价值观＂善，干，学，和＂，更使自己有了一个做人处事的准绳，作为一名技术管理人员，怎么为公司创造效益，怎样使自己的人生完美，个人价值得到体现。善是前提与基础，干，学是过程和途径，和最终成为必然结果。为他人的利益着想，会换位思考问题，为他人创造出价值，能站在他人角度，做好事，做诚章，致善致诚。有了这个前提，心态，自己一定真干，实干，苦干，为公司而干，为客户而干，为自己而干，淡化权力，强化能力，少说多干，先干再说，再加上自己的技巧，思路。适应社会的变化和公司的发展需求。学习，学习，再学习这是作为一名xx人永恒的奋斗主题。为生活而学，为发展而学，学会改变人生。向书本学习，向他人学习，不断的反省总结自身，通过持之以恒的学习，加强心智修炼和能力提升。始终保持自己的核心竞争力，一个人的成功失败关键是他在无人知道的情况下会有怎样的生活态度和所作所为。为适应新形势发展的需要，努力提高自己的理论素质和业务水平。我经常安排自己学习。抓住每一个学习机会，认真学习专业技术，悟透＂善干学和＂的重要思想，学习敬业的精神和业务知识，理论和实践上武装自己，不断提高自己的专业理论水平和服务的意识。通过学习，时刻警醒自己，约束自己，提高自己的思想意识。从而更好地为用户服务。我进行了自我的思想转变，对自己存在的问题进行深刻反思，促进了技术和心态的改善。出差的机会多了，服务态度好了，工作积极性更高了。抓难点，就是如何一如既往长期保持这种心态，不能好一阵，过了十天半月，＂江山依旧人未改＂。如何保持自己的良好作风，靠突击抓不行，我认为用制度管理比较有效，给自己定下规矩，加强自我检查，更能起到明显的效果。使机自己时刻绷紧一根弦，这些都有力地促进了各项工作的有序进行，个人精神面貌焕然一新。在科学技术日新月异，竞争越来越激烈的今天，现代社会的发展日新月异，知识更新十分迅速，如果不及时补充新知识，不经常进行不间断的学习和交流，就不能适应企业技术管理工作的需要，就要被淘汰。我个人意识到，不断学习新知识，掌握新技能，不断提高自己的业务水平和工作技能，才能满足工作的需求和适应社会的发展。在工作过程中，我将不断向有经验的同事请教学习自己未曾真正掌握的技术或技能，并学以至用，对生产过程中的一些信息也进行收集整理，转化为资料以备所需；业余时间翻看一些专业书籍，查看一些专业网站，学习和掌握一些先进的专业技术知识；也看一些管理或其它方面的书籍或网站，学习各种知识，提高自己的综合能力。在今后的工作中，我将通过不断的学习和实践，提高自身的素质，让自己的进步和社会的发展同步，以满足工作的需要。二、参加工作的体会以前听说机械工作干活累，工人非常辛苦，来到公司后感受到了同事们的辛苦，在同事就用四个特别来形容，特别能吃苦、特别能干活、特别能奉献、特别能忍耐。他们任劳任怨地工作，从来没有一句怨言，这种无私奉献的精神是我必须学习的。在和工人的交流中我学会了怎样面对困难，怎样做人，树立了正确的人生观、价值观。经过这五年的工作和学习我感到作为一名技术管理人员必须要细心、认真，作好每一步工作，对工艺流程要熟悉，对图纸要熟悉，对规范更要熟悉，还要继续学习和工程相关、和专业相关的知识，用知识武装自己。在工作中上风风雨雨又是一年，公司给予每次给予我机会是对我的信任，对我的考验，更是对我的锻练。的确，生于忧患，死于安乐。在竞争激烈的今天逼着你去学习，去自立，去挑战自己，去适应别人的高要求。也只有在这种紧绷的弦，才觉得生活充实，丰富而有意义。人只有真正懂得思想的巨大作，环境就不会成为失败的借口了。工作中学到了不少知识，为自己以后的工作更增添了动力，我喜欢我们公司实干的精神，＂点滴做起，追求完善＂，一个人就应该这样，只有从每一件小事做起才会积攒起更多的经验，工作中的挫折和失败是避免不了的，我们只要坦然面对就会从中悟出很多道理。经不起挫折的人是做不好工作的，因为每一件事都不可能是随心所欲的，在成功与失败的背后都能体会到一些东西。我们技术服务人员应该从各种疾病的过程中多总结经验，真正的为用户户做好服务。同时在工作的过程中，我们能感受出公司对我们的关心和期望，所以每个人应尽力做好本职工作，为公司的发展贡献一份力量。三、思想体会20xx年是我真真正正走上技术管理工作岗位的第一年，对于工作或者说事业，每个人都有不同的认识和感受，我也一样。对我而言，我通常会从两个角度去把握自己的思想脉络。首先是心态，套用名人的一句话＂态度决定一切＂。有了正确的态度，才能运用正确的方法，找到正确的方向，进而取得正确的结果。具体而言，我对工作的态度就是选择自己喜爱的，然后为自己的所爱尽自己的努力。我一直认为工作不该是一个任务或者负担，应该是一种乐趣，是一种享受，而只有你对它产生兴趣，彻底的爱上它，你才能充分的体会到其中的快乐。我相信我会在对这一业务的努力探索和发现中找到我工作的乐趣，也才能毫无保留的为它尽我的力量。可以说，懂得享受工作，你才懂得如何成功，期间来不得半点勉强。其次，是能力问题，又可以分成专业能力和基本能力，而基本能力，包括适应度，坚忍度，天性的警觉等，专业能力决定了你适合于某种工作，基本能力，包括自信力，协作能力，承担责任的能力，冒险精神以及发展潜力等，将直接决定工作的生命力。一个在事业上成功的人，必是两种能力能够很好地协调发展和运作的人。这是我对近年来工作的总结，说的不多。但我认为用实际行动作出来更有说服力，所以在今后的工作中我将努力奋斗，继续巩固现有成绩，针对自身不足加以改进，争取在以后的工作中更上一层楼！在我所学的东西，不仅现在有用，而且将使我终生受益。再次感谢。总之，在这五年的时间内，无论从技术上，还是从管理上，我都有了很大的提高。今后，我会在此基础上，刻苦钻研，再接再厉，使自己的工作水平更上一层楼，为公司的发展能尽上一份力。【工程师年终总结】相关文章：1.
电气工程师年终总结2.
销售年终总结3.
员工年终总结4.
公司年终总结5.
it公司年终总结6.
财务年终总结7.
主管年终总结8.
部门年终总结9.
客服年终总结销售年终总结(15篇)总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，我想我们需要写一份总结了吧。那么我们该怎么去写总结呢？下面是小编为大家收集的销售年终总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。20xx年已经结束，新的一年工作开始了，作为一个童装销售，现将过去一年的工作经历以下总结，以便于更好地面对新一年的工作：第一，童装销售除了能够将服装很好地展现给客户，并且还有向客户适当推荐其他服装的工作，以吸引顾客购买其感兴趣的更多服装。针对这一点工作，我总结如下：1，推荐服装时候要有信心，大方、坦诚地向顾客推荐服装，销售员就应该具备十足的耐心、细心，让客户对自己产生信任感。2，为顾客推荐适合于顾客体型、品味的服饰，为客户在挑选服装时候出谋划策，提示相关细节，帮助客户选择。3，结合不同款式服装，向顾客讲解每款服饰适合穿着的场合。4，配合服饰特点进行推荐。每种类型的服装具有不同的特征，如功能，设计，质量和其他方面，都应该适当向顾客说。5，谈话中注意技巧。向顾客推荐服装时候，语气应该有礼貌、在充分听取顾客意见的基础上，再向顾客推荐。6，观察、分析不同顾客喜好追求，结合实际向顾客推荐服装。第二，必须注意把工作重点放在销售技巧上。销售是有针对性的营销，关键在于销售技巧的掌握。服装销售涉及方方面面知识，要对服装的功能，质量，价格，时令，面料等其他因素都做充分了解，顾客特点，运用销售技巧完成销售。主要侧重于以下几个环节：1，注重思考。了解顾客购买服装的穿着场合，购买服装的目的与想法，帮助顾客挑选相应服饰，促进销售成功。2，言辞简洁，字句达意。与顾客交流当中，言辞要简单易懂。不能说太过专业性的行内话，应该试图以通俗语言向顾客讲解。3、具体表现。要根据实际情况，随机应变地推荐服装，必要情况下，不去打扰顾客，让顾客自行挑选，当顾客咨询时候耐心倾听、细心讲解。以上就是我做童装销售这一年的工作总结，在新的一年里，我将继续努力工作，不断学习，吸取工作经验，不断改进自己的工作方法，为公司销售更加辉煌业绩而奋斗。作为一名公司员工，最重要的就是能够工作出色，为公司的发展做出自己应有的贡献。否则，哪一个公司也不会要一名白拿工资不干活的员工。我毕业之后就来到了公司工作，我相信自己能够在公司里发挥更大的作用。现在的我已经在公司销售部门工作有一年的时间了，可以说自己已经很好的熟悉了公司目前的工作了，也拟定了XX年销售工作计划，我相信在以后的工作中我还是会做的更好!在XX年刚接触这个行业时,在选择客户的问题上走过不少弯路,那是因为对这个行业还不太熟悉,总是选择一些食品行业,但这些企业往往对标签的价格是非常注重的.所以今年不要在选一些只看价格,对质量没要求的客户.没有要求的客户不是好客户。XX年工作计划如下：一;对于老客户，和固定客户，要经常保持联系，在有时间有条件的情况下，送一些小礼物或宴请客户，好稳定与客户关系。二;在拥有老客户的同时还要不断从各种媒体获得 客户信息。三;要有好业绩就得加强业务学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，把学业务与交流技能向结合。四;今年对自己有以下要求1：每周要增加?个以上的新客户，还要有?到?个潜在客户。2：一周一小结，每月一大结，看看有哪些工作上的失误，及时改正下次不要再犯。3：见客户之前要多了解客户的状态和需求，再做好准备工作有可能不会丢失这个客户。4：对客户不能有隐瞒和欺骗，这样不会有忠诚的客户。在有些问题上你和客户是一直。5：要不断加强业务方面的学习，多看书，上网查阅相关资料，与同行们交流，向他们学习更好的方式方法。6：对所有客户的工作态度都要一样，但不能太低三下气。给客户一好印象，为公司树立更好的形象。7：客户遇到问题，不能置之不理一定要尽全力帮助他们解决。要先做人再做生意，让客户相信我们的工作实力，才能更好的完成任务。8：自信是非常重要的。要经常对自己说你是最好的，你是独一无二的。拥有健康乐观积极向上的工作态度才能更好的完成任务。9：和公司其他员工要有良好的沟通，有团队意识，多交流，多探讨，才能不断增长业务技能。10：为了今年的销售任务每月我要努力完成?到?万元的任务额，为公司创造 利润。以上就是我这一年的工作计划，工作中总会有各种各样的困难，我会向领导请示，向同事探讨，共同努力克服。为公司做出自己最大的贡献。不过现实来说，我目前还是有着很多的不足之处需要我来解决的，我相信自己能够有着更好的发展，不过前景才是最重要的，我相信自己能够做到最好，这是我应该做好的。以后的道路上，我会走的更远，因为我的人生旅途才刚刚开始，我相信自己会做的更好!回顾过去的20xx年，有很多美好的回忆浮现在脑海里，也成为了老员工。在我们每个职员的辛勤工作下，取得了很大进步，但是也有许多需要改善和进步的地方。作为部门的老员工，我深感到责任的重大，多年来的工作经验，让我明白了这样一个道理：对于一个经济效益好的置业公司来说，一是要有一个专业的管理者；二是要有良好的专业知识做后盾；三是要有一套良好的管理制度。用心去观察，用心去与顾客交流，你就可以做好。具体归纳为以下几点：1、认真贯彻公司的营销方针，同时将公司的营销策略正确并及时的传达给每个新员工及组员，起好承上启下的桥梁作用。2、做好同事的思想工作，团结好销售小组，充分调动和发挥组员的积极性，了解每一位组员的优点所在，并发挥其特长，做到量才适用。增强团队的凝聚力，使之成为一个团结的集体。3、通过各种渠道了解同业信息，了解顾客的购买心理，做到知己知彼，心中有数，有的放矢，使我们的工作更具针对性，从而避免因此而带来的不必要的损失。4、以身作则，做新同事的表率。不断的向同事灌输企业文化，帮助员工有全局意识，做事情要从公司整体利益出发。5、靠周到而细致的服务去吸引顾客。发挥所有员工的主动性和创作性，使员工从被动的“让我干”到积极的“我要干”。为公司赢得一个号口碑，同事为公司创作更多的销售业绩，带领员工在以下几方面做好本职工作。首先，做好每天的工作安排；其次，积极主动的为客户服务，让客户满意；要不断强化服务意识和增强自己的专业知识，并以发自内心的微笑和礼貌的文明用语，提高顾客满意度。6、处理好部门间的合作、上下级之间的工作协作，少一些牢骚，多一些热情，客观的去看待工作中的问题，并以积极的态度去解决。现在，公司步入飞速发展的时候。对部门负责人；对老员工提出了新的工作要求，熟练的业务将帮助我们实现各项营销指标。新的一年开始了，业绩只能代表过去，我们将以更精湛熟练的业务提高自己。面对20xx年的工作，我深感责任重大，要随时保持清醒的头脑，理清工作思路，重点要在以下几个方面狠下功夫：一、通过参与项目的过程了解到以下：1）了解产品，了解相同行业的竞争产品情况；2）了解其他竞争项目的背景、项目的优势劣势、及推盘量。3）了解老业主情况，有效地传递我公司实力及产品等信息以获得用户信任，做到老带新最大的利用率。4）加强和各部门团结协作，创造最良好、无间的工作环境，去掉不和谐的音符，发挥员工最大的工作热情，逐步成为一个最优秀的团队。二、工作感言：1）工作中的心里感言。谢谢公司给了我一个这样的发展的平台，通过和大家一起工作的机会，让我从大家身上学了不少的业务知识和销售经验，有了这些经验做铺垫，相信在以后的工作当中我才能更顺利的在岗位中独立成长起来。这些都是我财富的积累。2）自己工作中的不足。通过这么长时间的工作积累，整体上对自己的业绩不是很满意，希望能够尽快的提高自己，发挥自己的优势，能更好的为自己以后的销售业务和开展打好基础，提自己高上升的能力。20xx年是有意义的一年，在20xx年里，唯有全身心投入工作，切忌患得，患失才能取得进步。祝愿公司在领导的带领下，使每一名员工积极的面对市场调控，走出市场洗牌。在新的一年中勇往直前，使我们能够在明年疯抢钢需的竞争中，做市场的佼佼者。时光如天上流星一闪即过，我希望自己能抓住这一短暂的一刹那。不知不觉中已来x医药公司一个月了，回顾这段时间的工作，我作如下总结。一、观念的转变观念可以说是一种较为固定性的东西，一个人要改变自己原有的观念，必须要经过长时间的思想斗争。虽然销售是大同小义的事。但是，不同的产品面对的适应人群不一样，消费群体也不同。不同的公司销售模式也有差别。必须由原来的被动工作转变为现在的主动开发客户等很多观念。二、落实岗位职责。岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作好坏的标准，自己在从事业务工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中的条款要求自己的行为，首先自己能从产品知识入手，在了解产品知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，其次自己经常同其他区域业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。作为一名销售业务员，自己的岗位职责是：1、千方百计完成区域销售任务;2、努力完成销售管理办法中的各项要求;3、负责严格执行产品的各项手续;4、积极广泛收集市场信息并及时整理上报领导;5、严格遵守公司的各项规章制度;6、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感;7、完成领导交办的其它工作。三、明确任务目标，力求保质保量按时完成。工作中自己时刻明白只存在上下级关系，无论是份内、份外工作都一视同仁，对领导安排的工作丝毫不能马虎、怠慢，在接受任务时，一方面积极了解领导意图及需要达到的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面在营销的模式上要积极思考并补充完善。四、目前市场分析：硫普罗宁注射液在昆明也只有一个客户，云贵高原地区虽然经济落后，但是市场潜力巨大，从整体上来看贵州市场较云南市场相比开发的较好。云南市场：头孢克肟咀嚼片有一个客户，就3月份拿了二件货。贵州市场：头孢克肟咀嚼片贵州遵义有三个客户，硫普罗宁注射液分别在贵州泰亿、贵州康心、贵州民生、以及遵义地区都有客户。其中，贵州康心全年销量累积达到14件，其它地区的销量也并不理想。从以上的销售数据来看，云南基本上属于空白市场。头孢克肟咀嚼片在贵州也基本是空白。硫普罗宁占据贵州市场份额也不到三份之一。从两地的经济上、市场规范情况来看，云南比贵州要有优势。从产品结构来看，头孢克肟咀嚼片走终端。(就两地的经状况而言在同类产品中属于高价位的产品)硫普罗宁注射液，盐酸倍他洛尔滴眼液只能做临床。(临床品种进医院都需中标，前期开发时间较长)。面临的局势也相当严峻的。总之，未来要扩大市场，争取业绩翻番。回首今年，是播种希望的一年，也是收获硕果的.一年，在上级领导的正确指导下，在公司各部门的通力配合下，在我们xx营业厅全体同仁的共同努力下，度过了20xx年。作为一名团队长我深感到责任的重大，多年来的工作，让我明白了这样一个道理：对于一个经济效益好的零售店来说，一是要有一个专业的管理者；二是要有良好的专业知识做后盾；三是要有一套良好的管理制度。用心去观察，用心去与顾客交流，你就可以做好。具体归纳为以下几点：1、认真贯彻公司的经营方针，同时将公司的经营策略正确并及时的传达给每个员工，起好承上启下的桥梁作用。2、做好员工的思想工作，团结好店内员工，充分调动和发挥员工的积极性，了解每一位员工的优点所在，并发挥其特长，做到量才适用。增强本店的凝聚力，使之成为一个团结的集体。3、通过各种渠道了解同业信息，了解顾客的心理，做到知己知彼，心中有数，有的放矢，使我们的工作更具针对性，从而避免因此而带来的不必要的损失。4、以身作则，做员工的表帅。不断的向员工灌输，员工有全局意识，做事情要从公司整体利益出发。5、靠周到而细致的服务去吸引顾客。发挥所有员工的主动性和创作性，使员工从被动的“让我干”到积极的“我要干”。为了给顾客创造一个良好的购物环境，为公司创作更多的销售业绩，带领员工在以下几方面做好本职工作。首先，做好每天的清洁工作，为顾客营造一个舒心的购物环境。其次，积极主动的为顾客服务，尽可能的满足消费者需求；要不断强化服务意识，并以发自内心的微笑和礼貌的文明用语，使顾客满意的离开本店。6、处理好部门间的合作、上下级之间的工作协作，少一些牢骚，多一些热情，客观的去看待工作中的问题，并以积极的态度去解决。现在，门店的管理正在逐步走向数据化、科学化，管理手段的提升，对店长提出了新的工作要求，熟练的业务将帮助我们实现各项营运指标。新的一年开始了，成绩只能代表过去。我将以更精湛熟练的业务治理好我们华东店。面对明年的工作，我深感责任重大。要随时保持清醒的头脑，理年的工作思路，重点要在以下几个方面狠下功夫：1、加强日常管理，特别是抓好基础工作的管理。2、对内加大员工的培训力度，全面提高员工的整体素质。3、树立对公司高度忠诚，，顾全大局，一切为公司着想，为公司全面提升经济效益增砖添瓦。4、加强和各部门、各兄弟公司的团结协作，创造最良好、无间的工作环境，去掉不和谐的音符，发挥员工的工作热情，逐步成为一个秀的团队。时间飞逝，在各位领导的细心栽培和提供空间的发展中，让我熟悉了公司和部门的整个操作流程与部门和部门直接的衔接，同时还增强了我个人的交际能力。回望这段时间，发现自己在磨炼中进步，在委屈中成长。在工作模式和工作方式上有了重大的突破和改变。近一年的工作中，我通过实践学到了许多汽车销售和销售内勤的相关知识，不断地学习逐步提高了自己的能力。但是作为新人，我深深知道，自己经验还是非常欠缺的，需要不断地学习和磨练。因此，在后半年的时间，我希望通过磨练不断学习和实践，做好个人工作计划，不断增加自己的经验和见识，争取使自己的办事能力提到一个更高的高速，为公司多做贡献。首先，在这一年工作中，工作遇到实际问题的处理能力有了很大的提高，同时对工程机械车子也有了更深刻全面的了解，而这些通过实践工作所获得的能力，给自己以后的工作积累了宝贵的经验，有利于以后的工作开展。其次，在工作中难免会遇到各式各样的问题和困难。在遇到问题时，首先找出问题的本质，然后找出最佳的方法去解决问题，在遇到困难的时候，不是一味的去强调困难的难度系数，而是用积极的态度去面对困难，想办法去克服。在遇到每一个有问题、有困难的事情，努力去处理它、克服它。在这整个过程中，对我自身而言，都是一个学习的过程。解决问题和克服困难的同时，自己的综合工作能力，也得到很大的提高。由于本部门刚成立，人员又有限，我一个人需要兼任多种角色，同时我又是第一次干，所以很多不懂得地方我经过上网和请教一些有经验的同事收集总结了一下内容。汽车销售内勤工作是一项综合协调、综合服务的工作，具有协调左右、联系内外的纽带作用，内勤位轻责重，既要完成事务管理、文书处理、综合情况、填写报表、起草文件等日常程序化的工作，又要完成领导临时交办的工作，还要为领导出谋划策，积极发挥参谋助手作用，协助领导做好各方面的工作。一个合格的内勤必须具有强烈的事业心、高度的责任感和求真务实的工作态度，具有较高的政治素质和业务能力，熟悉业务和内勤工作，具有较宽的知识面和合理的知识结构以及严谨干练的工作作风、任劳任怨的献身精神和淡泊名利的思想境界。__年已经过去，__年对于我是成长并小有收获的一年。在成都钢材行业，在四川聚能钢材有限公司旗下成都广盛隆钢铁有限公司工作了整整一年。从分不清螺纹钢，盘元的规格，型号，厂家到完全陌生的成都钢材市场，到现在具备的不是很专业的也不是很全面的一些知识，和作为一名出色的销售人员该具备的素质，知识，能力，团队精神，太多东西还需要学习需要总结，__年也算是感恩的一年，感谢公司给我机会，鼓励和帮助在学习中成长，__我会更加努力，进步，严格要求自己，达到自己和公司预期的目标。__整年以满分十分计算，自己给自己打分八分。一家成功运作的销售公司，除了拥有一批敬业忠诚团结进取积极主动能吃苦耐劳的销售人员，还需要一个高素质，英明果断，能把控市场起伏敢于决断的领导团队。甚幸，我在其中，在此公司领导下，跟在一堆优秀的销售人员后面一步一个脚印，兢兢业业，做好自己该做的工作，尽力完善自己，提高自己。没有百分百如意顺心的工作，没有百分百不需要改进和总结的工作，工作和生活和人生一样有不尽人意的地方，重要的是调整自己的状态和心态。总结自己在__年还是很情绪化，没有完全做到体谅领导和同事，在自己身上找原因，太热衷和激情想把每个工作做好，每笔单子成交，有点激进，这是__需要强烈改进的地方。心态是决定成败和结果的重要因素。公司从广盛隆独立到和总公司合并，经历了一个过程，在这个过程里，也有对我们自身工作产生影响和阻力的一些问题，也有经历了这个过程以后发现对自己公司有帮助的一些方面。让自己深深的感悟到，不管最初自己以为的公司的决策是对与否，事实证明和说明员工是该全力配合公司的一切决策，公司的考虑是以全局大局大多数方面为由，是为公司的发展和公司的效益公司的总体架构性质在前进，作为公司的一员，在全力毫无怨言配合下，能及时提出自己的建议和异议，能及时和领导和同事沟通自己发现和面对的问题，能给公司创造更好更高的效益同时完善提高自己尽员工的本职，才不失为一名合格的好员工。经营成功的企业和增加我们个人的收入，是很多环节的共同合作完成。众人拾柴火焰高。希望在__在众位严以律己，以身作则，公平公正，英明果敢，知人善任的领导团队的领导下，尽自己微薄之力和所有同事一起共同努力打造公司一个崭新的明天，把公司推向一个更加辉煌灿烂的高度。一、如何提高自己的专业知识。专业知识才是最真的东西，最过硬的资本，有了它你可以很自信的去销售无论对什么样的顾客，因为你知道你知道的东西他们不知道，只有你才可以给他们答案，很羡慕那些资深的药师，俗话说的好：师傅领进门，修行在个人。我珍惜每一次公司安排的培训，在培训中认真的听讲记笔记回去积极的，还有就是多看多听，孔子说的好三人行必有我师焉，所以当其它门店需要人帮忙时我都会积极主动的去帮忙，为的就是从不同的人那里学到更多自己不懂的不知道的知识，取其精华去其糟粕，不断的来完善自己，让自己的专业知识更上一层楼。二、对的认识。我们每天都希望本店的营业额有个更高更好的飞跃，怎么样才能达到目的地呢，我个人认为专业知识，语言技巧，真诚微笑这些都着营业额。销售人员有了很强的专业知识，再有语言上的表达又是让你无可挑剔然后面带着微笑真诚的关心你的病情，我想任何人都不会拒绝真心关心自己的人，将心比心，人生病的时候是其最软弱的时候，你一句真诚的问候一句真心的嘱咐和叮咛会让他对你有了信任有了依赖，这时你就可以用你所学到的知识去帮助他人为他人服务，解决了顾客的问题同时也达到了自己的需求，岂不快哉！三、严守公司的规章制度，以员工的标准要求自己。期间，我严格遵守公司的一切工作管理制度，自觉以老员工规范严格要求约束自己，虚心求教，利用可利用的时间来熟悉药品的成分功效以及禁忌症还有其陈列的位置，在工作中积极主动帮店长及药师做一些力所能及的事情，一方面减轻了店长及药师的工作量更重要的是给了自己一个可以锻炼的机会，让自己可以独立的去分析判断解决事情，不仅开阔了视野扩大了知识面也提高了实际操作应变能力。四、对人际关系的理解。都说大学是进入社会的一个过度期，然而我却认为实习期才真正的是进入社会的一个过度期。大学里的感情其实还是很单纯的，没有那些明争暗斗没有利益上的冲突，而社会就截然不同了，为了一点点的利益原本关系很好的朋友顿然就成了敌人，恶言相向，刚刚从校园出来的自己很是困惑，想不明白为什么会变成这样呢？值得吗？现在的我似乎理解了一些，这就是社会，这*就是现实。以前的我们一直沉迷在自己梦幻般的国度里，没有真正的去了解自己生活的这个社会，现在的我从自己的天地里慢慢地走出来了不会再天真的只活在自己的世界里无视其他的存在。对一些自己接受不了改变不了的事情自己只有接受不再抱怨，对那些自己不欣赏不认同的人，在工作上合作生活上疏远，对那些和自己思想相左的人就是任何话语都是无用的。凡事做到自己心中有数就好了，也许是因为自己还很年轻还很幼稚还很天真有时在冲动的情况下还是会做错事情，也许正是这样自己得到了丰富的经验，才懂得如何完美的处理事情，随着时间的流逝自己在慢慢地成长着，也成熟了许多，人生就是这样，只有经历的多懂得的才会更多，人际关系的处理是一门很难学的课程，也许我学一辈子也不会学明白，要活到老学到老的。总之在xx我经历了许多也学到了许多，绝不止以上几点，在这里我就不一一详诉了，有些东西只可意会不可言传的，在有些感情面前这些语言就微乎其微了，我真的很幸运遇到了很多好的人，真的很感谢他们，此时的感谢是如此的渺小，最真诚的祝福给他们，是他们教会了我很多的东西，教我怎么看待问题分析问题解决问题，这些都会成为我实习期最值得回忆的，我想有些事情会一直的影响着我，更会激励我更好的走下去，同时也会让我更坚强的面对人生道路上更多的荆棘的。又是一年年终时，即将过去的xxxx年感受颇多，年初受金融海啸的影响，水暖卫浴、阀门等五金行业的市场竞争也更加白热化。浙江、广东的水暖卫浴行业以出口为主的企业在上半年几乎处于半停产状态，在上半年如何将企业平安过冬、生存下来？成了大家的首要问题，同时也影响了我们复合机系列产品的市场销售，总结xxxx年市场，大致有以下几点：国内五金行业从市场角度看，企业不像往年有大的采购行动，资本市场相对更显保守和理智；从技术角度看，更多的企业都在先保证生存下来的条件下进行新产品、新技术的完善和研发，这也减弱了部分市场，下半年国家的拉动内需政策与市场自发需求刺激，五金配件、汽车制造等行业的复苏，国产机床装备的地位在中国得到提升，释放出了更多的设备市场需求，在公司领导的经营方式指导下，销售有了较好的复苏，也取得了一定的销售额，工作总结《机电销售年终工作总结》。光阴荏苒，xxxx年已即将成为历史，我们仍然记得xxxx年市场的疲软与竞争。在公司全体仝仁的努力下xxxx年公司同样是不平凡的一年，公司也是大事、喜事多的一年：1、我们宏茂工业园xxxx平方的厂房正式投产；2、公司同时研发制造出了鼓轮式多工位复合机数控龙门铣床数控复合平面磨床系列设备；这一系列也是我们今年要去突破的方向。3、公司接连荣获xxxx中国装备制造业年度最具成长性企业大奖、xxxx年6、18海峡两岸创新成果展金奖、第十八届中国发明协会银质奖章三项大奖。下面对今年的销售工作做出总结报告如下：1、xxxx年销售完成情况：在上级领导的带领和各部门的大力配合下，在此感谢各部门的大力配合与上级领导的支持！同时将今年截止12月19日前定单并已完成交货的统计如下：气动设备：zs4132*2（a）系列383台；zs4150*2（a、b、c、f）系列284台，液压两轴设备：zsb4150*2（a）/z；zsb4180*2（a）/z系列38台；液压三轴设备：zsb4180*3/z系列18台；多轴滑座系列：zsb4932*6/z1台；zsb4850*4/z2台；转盘式复合机床：3台，七轴2台；六轴1台；平口钳622台；钻削头43台。1、1接单未发货设备如下：略一、本年度工作总结个人工作总结20xx年即将过去，在这将近一年的时间中我通过努力的工作，也有了一点收获，临近年终，我感觉有必要对自己的工作做一下总结。目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心把明年的工作做的更好。下面我对一年的工作进行简要的总结。存在的缺点：对于市场了解的还不够深入，对产品的技术问题掌握的过度薄弱，不能十分清晰的向客户解释，对于一些大的问题不能快速拿出一个很好的解决问题的方法。在与客户的沟通过程中，过分的依赖和相信客户，以至于引起一连串的不良反应。本职的工作做得不好，感觉自己还停留在原来的位置上，影响市场部的销售业绩。从个人的销售业绩上看，我的工作做的是不好的，可以说是销售做的十分的失败。这对于我开展市场造成很大的压力。客观上的一些因素虽然存在，在工作中其他的一些做法也有很大的问题，主要表现在：1）销售工作最基本的客户访问量太少。在开始工作倒现在有记载的客户访问记录有50个，加上没有记录的概括为100个，从上面的数字上看我们基本的访问客户工作没有做好。2）沟通不够深入。销售人员在与客户沟通的过程中，不能把我们公司产品的情况十分清晰的传达给客户，了解客户的真正想法和意图；对客户提出的某项建议不能做出迅速的反应。在传达产品信息时不知道客户对我们的产品有几分了解或接受的什么程度。3）工作没有一个明确的目标和详细的计划。没有养成一个写工作总结和计划的习惯（），销售工作处于放任自流的状态，从而引发销售工作没有一个统一的管理，工作时间没有合理的分配，工作局面混乱等各种不良的后果。4）新业务的开拓不够，业务增长小，工作责任心和工作计划性不强，业务能力还有待提高。5）个人不够勤快、没有严格要求自己，工作和爱情都没有把屋好，爱情是我的一大失败。四、20xx年工作计划：5）销售目标今年的销售目标最基本的是做到月月有进帐的单子。根据公司下达的销售任务，主管把任务分解到每月，每周，每日；以每月，每周，每日的销售目标分解到我身上时，我要完成各个时间段的销售任务。并在完成销售任务的基础上提高销售业绩。我认为公司明年的发展是与整个公司的员工综合素质，公司的指导方针，团队的建设是分不开的。提高执行力的标准，建立一个良好的销售团队和有一个好的工作模式与工作环境是工作的关键。以上是我的一些不成熟的建议和看法，如有不妥之处敬请谅解。总结人：唐xx营业员是药店的核心之一，一个药店的好与不好，一大半就是看这个药店的营业员如何，药店大多数是做回头客的生意，而药店营业员又要做到小病做医生大病做参谋，要给病人以安全感。。等等，药店的营业员可不是闹着玩的。。要治好病的同时又要赚到钱，这个才是艺术营业员的岗位看似很普通，但要把这份工作做好，却并不简单 还有就是多记药品名，药品摆放位置，药店药很多很杂，。营业员以微笑服务为主题我学到了不少的有关于药品方面的知识，也从中总结出了一些我认为比较重要的东西，什么重要什么先做，保证工作质量及提高工作效率。说起工作，一般我都会提前10分钟左右到店里，理理情愫，准备这一天的上班。当看到顾客，我都会微笑的说： “先生，（或其他）您好！” 类似的礼貌用语，如“对不起” p ……每一位顾客都是抱着某种需求才走进药店的，所以药店营业员要尽快了解顾客的真正购买动机，才能向他推荐最合适的药品。观察+试探+咨询+倾听=充分了解顾客需求――药店营业员销售方程式 观察+试探+咨询+倾听=充分了解顾客需求――药店营业员销售方程式每一位顾客都是抱着某种需求才走进药店的，所以药店营业员要尽快了解顾客的真正购买动机，才能向他推荐最合适的药品。那么，怎样才能了解到顾客的购买需求呢？ 察颜观色 通过仔细观察顾客的动作和表情来洞察他们的需求，找到顾客购买意愿产生的线索。1、观察动作。顾客是匆匆忙忙，快步走进药店寻找一件药品，还是漫不经心地闲逛；是三番五次拿起一件药品打量，还是多次折回观看。药店营业员注意观察顾客的这些举动，就可以从中透视出他们的心理了。2、观察表情。当接过药店营业员递过去的药品时，顾客是否显示出兴趣，面带微笑，还是表现出失望和沮丧；当药店营业员向其介绍药品时，他是认真倾听，还是心不在焉，如果两种情形下都是前者的话，说明顾客对药品基本满意，如都是后者的话，说明药品根本不对顾客的胃口。 店员进行观察时，切忌以貌取人。衣着简朴的人可能会花大价钱购买名贵药品；衣着考究的人可能去买最便宜的感冒药。因此，药店营业员不能凭主观感觉去对待顾客，要尊重顾客的愿望。xx年年是公司销量最高的一年，各项工作均得到了前所未有的长进，综合实力大大增强，这是全体员工和各级领导团结拼搏，全身心的投入，付出的心血和汗水的结果，更重要的是集团公司有一支求真务实，锐意进取，着力开拓的销售团队，对公司高速发展作出了不可磨灭的贡献。通过半年的试用考察期，能正式成为销售公司大家庭的一员，喜悦之情难以表达。回顾自己一年来的工作，工作积极性是高的，也能全身心的投入，工作也是尽心尽责的，和各级领导相处也是融洽的，临近内年终，自己有必要对工作做一下回顾，目的在于吸取教训，提高自己，以使把工作做得更好，自己也有信心和决心，在新的一年内把工作做得更出色。一、销售情况总概：截止xx年年12月31日我负责的客户共有28家。下半年任务为xx吨，实际完成销量：______吨，完成目标______%。全年销售金额：______元（其中含运费：______元），回收资金：______元，资金回收率达到______%；降老款任务建德耀华李副总同意收回70%，了结老帐，具体工作正在跟进中。二、具体履行职责：1、实习考察期：xx年年1-6月1）管理公司客户13家，每月发货量在150t-250t不等，在发货和客户沟通上，经过半年的培训和林经理的指导，自己完全能对应。上半年处理了公司客户投诉4件，基本学会了退货、换货的程序，今后能独立操作和应对。2）每月按时完成新客户开发统计报表和工作小结，六月份执行每日汇报制。3）开展crm系统进行初始化工作。4）送样客户60家，并做到及时跟踪和反馈试用情况，但这些客户都较小，大部分是电话询问要样，有的联系半年才有少量订单（如双良、科亮），可见开发比维系难度更大。成功开发新客户40家，但点多量小，客户群采购也不稳定性。5）合研发部新产品开发寻找市场：gmt纱、中碱smc纱；对变压器及卫生洁具市场展开调查。2、任务承包期：xx年年7-12月下半年加入华东片区，正式开展业务工作，对宁波山泉、三方电力、浙江德鑫等大客户占销售总量的70%，为保证做好服务跟踪，在质量纠纷、抱怨、投诉、退货等问题上及时处理，保证客户满意度。在寻找可能的新客户时，形成了自己的套路，主要利用网络工商企业目录、专业杂志广告、贸易展览等途径；在联系之前，应掌握该司的生产经营状况、现进货渠道、用量、结算方式、关键人物等，同时掌握各种能够保证有效推荐的信息；尽可能的接近买主，当面沟通；推荐产品的重要因素可信性，诚信促进成交。下半年开发华东片新客户累计10余家，其中在短切毡方面成效显著：上海良机冷却设备（7吨）、上海金日冷却设备（累计发货近50吨）开发成功，明年将能保持稳持续定供货。同时关注市场行情，对新产品绝缘子用环氧玻纤，摩擦材料用玻纤短切丝等市场进行深入了解，完成详细的调查报告并将信息反馈研发部，为其提供基本的市场需求信息。到广州参加第十一届中国国际复材展，首次接触参展工作，圆满的完成了接待、洽谈、记录、信息收集、总结等任务参与公司第十一届国际玻纤年会客户筹备工作，协助完成发放客户邀请函、来宾统计、食宿安排等工作，并完成洽谈记录、年会总结等善后工作。经过磨练，我显得更加成熟，业务更加熟练，信念更加坚定，我对自己从事的工作和公司充满了信心。三、公司活动：在完成本质工作之余，极参加公司组织的一些企业文化活动，即丰富了自己的业余生活，又在各个方面使自身得到提高。（1）热心关注团委工作，被评为xx年桐乡市市级优秀团员；（2）有幸当选公司中秋晚会及公司第十一届年会晚会的主持人；（3）协助公司其它部门开展企业文化活动；（4）凭借个人对写作的爱好，担任销售公司《巨石报》《巨石通讯》的通讯员工作。在今后的工作中，我一定认真完成好公司、团委交给的各项任务，为公司企业文化的发展尽一份力。一年的工作已接近尾声，作为刚结束试用期的我，在公司领导和同事的指点帮助下，基本能够独立完成本职工作，现将今年工作做以下几方面总结：一、学习方面刚到房产时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场。作为销售部中的一员，我深深感觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。二、工作方面看似简单的工作，更需要细心与耐心。在我的整个工作中，提供各类销售资料，平凡单调的工作成为了销售助理的奠基石。通过管理这些资料，让我从生疏到熟悉，进一步了解公司的房地产项目及相关客户等工作内容。刚开始由于对房地产知识掌握的不熟悉，常常在接听客户电话时，让我措手不及。销售部是对外的形象窗口，我们回答客户的每一个问题，都跟公司的利益息息相关，每说一句话都要为公司负责，为树立良好的公司形象做铺垫。在此方面，我深感经验不足，部门领导和同事都向我伸出了援助之手，给了我很多好的建议和帮助，及时化解了一个个问题。每接待一次客户后，还要善于总结经验和失误，避免同一类差错的再次出现，确保在下次工作中有新的提高。三、心得体会随着工作的深入，现已开始接触销售部管理的客户工作，电话拜访、催款是一门语言艺术，这不仅需要好的表达方式，还需有一定的经验。俗话说：“客户是上帝”，招待好来访的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立好公司形象。就总体的工作感受来说，我觉得这里的工作环境是比较令我满意的。第一是领导的关爱以及工作条件在不断改善给了我工作的动力;第二是同事间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。总之，一年来，我虽然取得了一点成绩，但离领导的要求尚有一定差距。今后，我将进一步加强学习，扎实工作，充分发挥个人所长，为公司再创佳绩作出应有的贡献。20xx年已经逐渐远去了，总结一下这一年的药品销售情况，能更好的为明年的工作做好准备。一、加强学习，不断提高思想业务素质。“学海无涯，学无止境”，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了有关电脑的培训和医药知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展药品招商工作。招商工作是招商部的首要任务工作。20xx年的招商工作虽无突飞猛进的发展，但我们还是在现实中谋得小小的创新。我们公司的代理商比较零散，大部分是做终端销售的客户，这样治理起来也很麻烦，价格也会很乱，影响到业务经理的销售，因此我们就将部分散户转给当地的业务经理来治理，相应的减少了很多浪费和不足;选择部分产品让业务经理在当地进行招商，业务经理对代理商的情况很了解，既可以招到满足的代理商，又可以更广泛的扩展招商工作，提高公司的总体销量。三、任劳任怨，完成公司交给的工作。本年度招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我的热情把它完成好，基本上能够做到“任劳任怨、优质高效”。四、加强反思，及时总结工作得失。反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点：1、对于药品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些药品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、药品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关药品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些药品招商的路子，为开创公司药品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。“转变观念”做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，“转变观念”对于我们来说也是重中之首。总结20xx年，总体工作有所提高，其他的有些工作也有待于精益求精，以后工作应更加兢兢业业，完满的完成公司交给的任务。20xx年已经过去了，我踏进钱林大家庭也已经有整整7个月了。这段时间虽然不长，但是我在“钱林”的企业文化的熏陶下对：快乐、责任、帮助、感恩有了更深的领悟和不一样的体会。感谢“钱林”及公司的同事在这段时间对我的关心、帮助、培养，让我在这段充实的日子里学会了很多的文化知识，快乐着并成长着！在这7个月的时间中我通过努力的工作，也有了一点收获，我感觉有必要对今年销售工作的开局做一下总结。目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心在市场竞争中把下年度的工作做的更好。下面我对20xx年度的工作进行简要的总结我是去年5月份到公司总部接受培训，6月份正式回到深圳办事处工作的，并在6月当月幸运的卖出公司产品成功转正，在公司众多领导的见证下正式加入钱林大家庭。8月份开始成立深圳分公司，在罗总领导的带领下继续开展销售工作。在来公司之前本人在家休息了半年多，为了迅速融入到这个行业中来，到公司之后，一切从零开始，一边学习产品知识，一边摸索市场，遇到销售和产品方面的难点和问题，我经常请教公司领导和其他有经验的同事和经理。一起寻求解决问题的方案和对一些比较难缠的客户研究针对性策略，取得了良好的效果。通过不断的学习产品知识，收取同行业之间的信息和积累市场经验，现在对自助终端行业及南方市场有了一个大概的认识和了解。现在我逐渐可以清晰、流利的分析客户所提到的各种问题，准确的把握客户的需要，和客户进行良好的沟通，所以经过7个月的努力，也取得了一定的成绩，对市场的认识也有一个比较透明的掌握。在不断的学习产品知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高，但是本职的工作做得不好，感觉自己还停留在一个销售新人的位置上，影响了整体销售业绩。安踏成功上市，除了豪赌奥运概念之外，最重要的是，仰仗它的渠道控制力。在业界“轻资产”模型当道，安踏固然受到影响，虽吸收“轻资产”模型部分优点，但更在意自己渠道心得，全力实施渠道管理策略，并分析其“赢”之道。对于渠道网络体系的建设，安踏在不同时期，都不同的策略和重点。高普森认为，可以分为四个阶段。第一阶段是“遍地开花”式的代理制时代；第二阶段是“网络精耕”的销售体系革新时代；第三阶段是自建网络体系的专卖店直营时代；第四阶段是运动文化大卖场时代。代理制时代第一阶段为19xx～19xx年的八年期间，可称为“粗放造网”阶段，戏称“遍地开花”式的代理制时代；这是本土运动品牌的渠道发展的必由之路。安踏早期的渠道发展跟本土兄弟品牌是一样，甚至没有兄弟品牌发展好，但经过几年的苦心经营，拓展了2000多个专营点，专营店柜的布点密度相当大。19xx年当年，安踏的销售额就提升了35%，赢得了很大的市场面，尤其在华北、西北及广东等地区成了优势市场。为19xx年进行品牌建设打下坚实的基础。但是整体的渠道发展似乎遇到瓶颈，经销商的积极性日益懈怠。渠道商呼吁品牌拉动市场的声音一浪超过一浪。销售体系革新时代第二阶段为20xx年底～20xx年底的三年中间，实施“网络营销”的销售体系革新时代。推进销售体系革新的策略只要有二个方面：其一，进行硬终端升级；其二，推出“订货证”制度，提升渠道质量。具体分析如下：1、硬终端升级运动20xx年初对整个销售体系进行了全面完善，推进新一轮销售体系革新。一是从流通批发、专柜迅速转为代理商和专卖店经营，且以分级经营的加盟模式进行合作，良好的渠道质量为专卖模式推广提供坚实基础；二是淘汰一批名不副实的专卖店，整改单门面店为双门面、三门面的专卖店，强势提升网点形象和强化网点布局；三是在主要商业街强化多门店经营布局，使之走向精品化、专业化的路线。2、推出“订货证”制度，提升渠道质量19xx年底，安踏推出了“订货证”制度。订货证，是给经销商发放代理资格证，为经销商设立一道经营安踏的“门槛”。“订货证”制度使经销商给承担了一定的压力，承担了一定的进货风险。安踏对渠道商许下承诺：经销商赚钱就是安踏赚钱，经销商的库存就是安踏的库存。因为长期以来，国内经销商的品牌意识尚出于模糊状态，自己既得利益与品牌管理之间矛盾存在诸多跨不过去的坎，因此，经销商行为时常左右着企业的意志。以前尽管安踏也有一揽子市场管理的规章制度，但对经销商都没有带来太大的约束力。但这道门槛的设立使安踏与经销商的博弈中赢得了一定的主动权，为以后的渠道整顿提升渠道质量，做了铺垫。通过品牌的成功来化解这种风险。由孔令辉代言的广告效果，使进货风险几乎不存在。“订货证”不仅增强了对经销商的凝聚力，还提升渠道的开发速度和渠道的高质量。直营时代第三阶段为20xx年底～20xx年底，“渠道回购”行动，进入自建网络体系的专卖店直营时代。主要也两方面：第一、网络回购，掌握渠道操作自主权，进行良性管理其实，从20xx年就开始了网络回购行动，20xx年大力推广，截止到20xx年年底，安踏已经控制了40%的终端。而这40%的自营店，占据了公司60%的销售额。同时，为了加强品牌建设，树立良好的品牌形象，安踏投入巨额资金，以建设200个左右的旗舰店。值得一提的是，安踏的网点扩长和淘汰是同时进行的。这表明安踏的网点扩张已经进入了成熟阶段，已经不再是简单地为扩大销售业绩，而是将品牌建设、市场影响、销售业绩和长远发展有机结合在一起。第二、与渠道商共创顾客价值安踏在渠道经营上必须找到经销商的利益驱动点，才有可能共同为顾客创造价值。凭借品牌知名度来提升进货价格指标，经销商是不欢迎的。如何通过长远的发展规划来实现企业的利益呢？新的想法出现了：与其提高进货的价格门槛，不如把管理的重担交给经销商，让经销商融入安踏的品牌管理模式中。从店员的培训到对消费者的服务，从专营点的装修到VI视觉系统的执行，以有形的利益回报来换取品牌无形资产的增值。厂商一体化的结合得到进一步的巩固和加深。大卖场时代第四阶段为20xx年～至今，在全国范围内构建安踏品牌旗舰店，以及推进运动用品零售城建设，进入运动文化大卖场时代。渠道的进阶速度，是越来越快。随着企业战略目标的转移和竞争环境的变化，这个网络的局限性逐步凸现出来。在综合连锁业态已主导的一级市场里，安踏欲要进入体育用品零售领域，打造综合连锁业态，作为迎战新经济时代的渠道战略，实为良举。根据安踏招股说明书显示：安踏在上市后将投资5.5亿元开设特许国际运动品牌、零售店铺，并在中国主要城市开设运动城及安踏旗舰店。同时还将投资4.4亿元进一步扩充和提升安踏的销售网络。安踏借力渠道商，成功地打造了优质的销售网络营销体系，夯实了竞争基础。安踏采取独立分销商制，布局和管理全国市场，取得了昨日和今日的辉煌。但所有的分销商与安踏公司的股份并没有关系。这种运营模式在未来的竞争中是否依然拥有市场控制力和主动权？【销售年终总结(15篇)】相关文章：1.
销售年终总结2.
销售导购年终总结3.
销售经理年终总结4.
销售内勤年终总结5.
企业销售年终总结6.
销售人员年终总结7.
电话销售年终总结8.
服装销售年终总结9.
销售人员的年终总结房地产公司员工年终个人工作总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，它可以促使我们思考，不如立即行动起来写一份总结吧。那么总结有什么格式呢？下面是小编为大家整理的房地产公司员工年终个人工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。时间总在不经意间流过，转眼踏入建筑施工行业已经三年了，回顾这三年的工作历程，在公司领导及同事们的关心帮助下，并且通过自身不断地努力学习和工作实践，无论是思想上还是工作上，我都取得了巨大的收获，在工作中积累了丰富的施工经验，并在工程实际施工中得到了应用，现在就本人有关工作总结如下：一、坚持思想政治学习让我的思想理论素养不断得到提高多年以来，我在行动上自觉实践上述宗旨，用满腔热情积极、认真、细致地完成好每一项任务，严格遵守各项法律、法规以及单位的各项规章制度，坚持公平公正原则，坚持实事求是原则，自觉抵制各种不良风气的侵蚀，在基层赢得较好声誉，处理问题能力不断提高。二、工作实践让我的业务技能不断增长，工作能力不断加强在工作中，吃苦、肯干，对工程认真仔细，与现场施工人员一起工作。向经验丰富的施工员虚心求教，学习及改进自己工作上的不足之处。工作以来，我的工作内容主要有：参与北川地震纪念馆工程的内业管理，对施工流程有个明确的了解。本人以“安全第一、质量为主”的工作原则去开展各项工作，通过自己的努力和自己在工作中积累的经验，能做到将质量、安全隐患降到最低，确保不发生质量安全事故，发现问题及时向上级汇报情况。20xx年11月至今，调入xx城乡建设投资有限公司。在公司工作不到一年时间之内，参与20xx年新农村建设道路、河道及污水纳管的竣工验收事宜、20xx年新农村建设的摸底勘查以及20xx年泥城镇小型项目的招投标工作，每道环节认真仔细，提升了自身的技术管理能力。总结近来的工作，自己虽然取得了一些成绩，但是也存在许多不足之处。在以后的工作中，我将一如既往地继续尽心尽力，不断学习，开拓进取，提高自身的业务素质，提升自己的工作能力，以顽强拼搏的斗志、振奋饱满的精神融入工作当中去。我热爱这个行业，我会严格要求自己，争取更大的进步!总结过去，是为了更好的展望未来。2013年度已临近尾声，过去的一年在充实、紧张、激动中度过，过去的每一天都值得回味。11月17日听到党员转正的消息，似乎平静的脸上丝毫察觉不出内心的激动，终于成为一名正式党员，我将牢记党员的责任与义务，勇于承担责任，甘于奉献自我，为企业的发展和社会的进步贡献自己的一份力量，时刻保持着党员的先进性和纯洁性，做到正直、无私的个人品格，保持认真、热情、积极、求进的工作态度。上半年：总经办的工作经历，虽然繁忙、紧张，但是令我终身难忘、受益匪浅。能够有机会近距离接触老板，我深感荣幸，也积极抓住每一个机会，争取能从老板身上学习到更多的优秀品质、思维模式、工作技能，更好的理解企业发展理念、企业核心价值观。同时，也锤炼了我对公司的忠诚度，对公司的未来充满信心和激情。老板给我的感觉第一是为人正直，正如大家的评价一样，儒商风范，讲究大是大非；他跳跃性的思维，总是快人一拍；他超强的记忆力，在他面前别想混日子；他敏锐的洞察力，总是能精准分析国家政策动向与经济发展周期，迅速捕捉机遇；他执着的事业心，虽然身价不菲，但依然刻苦进取，令人折服；他孜孜不倦的工作，仿佛一个铁人，令人为他的身体担惊；他……。他身上有许许多多，都是多年知识的积累和商海的沉淀，值得你认真去琢磨，认真去领悟。下半年工作：主要围绕城镇化业务，具体有Xx城镇化项目、Xx城镇化项目、Xx县项目、Xx区Xx景区等项目，城镇化是国家大战略，也是未来十年经济发展的主旋律，公司业务也向城镇化和金融方面转型，向产业链的高端方向转移，无疑增加了公司业务的竞争力，多个地方政府来公司洽谈业务，未来城镇化业务前景开阔。但目前由于国家关于城镇化发展方面的政策还在逐渐制定中，政策依然不明朗，房地产市场周期进入了低迷阶段，此阶段城镇化项目宜稳步推进，不宜冒进。伴随着公司城镇化业务的发展，个人也得到了很好的锻炼，收获了很多，主要有以下几个方面：一是对项目的研判上升到了一个高度。城镇化项目不同于单纯的房地产开发项目，涉及到城镇发展总体规划、土地利用规划、产业发展规划、商业规划等多个方面，研判一个项目就不仅仅是从区位、经济发展水平、房地产发展阶段及市场背景等单一角度出发，而应站在城镇规划、土地一级开发、基础设施项目、房地产项目、产业发展等多业务维度去综合考虑。二是要求个人专业知识横向拓展。城镇化项目不仅仅是开发建设，更涉及到业务模型的设计，需要从融资、建设、财务等多方面去统筹考虑，势必要求具备金融知识、财务分析技能，因此，必须横向拓展，多学习相关专业知识。三是对个人沟通能力提出要求。城镇化项目比较复杂系统，项目发展的前期沟通工作尤为重要，沟通不是简单的开开玩笑、博众人一乐，沟通中有谈判、博弈的技巧，沟通的目的是形成有利于自己、双方乐意接受、彼此理解一致、明事实明确。因此，沟通不是简单的口才问题，沟通需要强有力的专业技能、明确的态度和端正的立场，沟通需要在前期做大量的工作，而不是临场发挥。时光易逝，在人生短暂的旅途中，职业生涯显的更加短暂，在人生的黄金年龄阶段，我无时不在思索自己应该怎么进步，怎么能成就一番事业。能有幸进入新农村平台，我将会更加珍惜，希望自己与公司共成长，为公司的快速发展添砖加瓦。告别懵懵懂懂的20xx，迎接意气风发的20xx。上周末几个同学调侃说：制定了20xx年学习计划、工作计划、结婚计划、攒钱计划、旅行计划和其他计划的人，还有七天时间来实现未完成的计划。坐在旁边的我不禁深有感触。来xxx的半年多是一段弥足珍贵的'时光，虽然经常起早贪黑的，离家也比较远，初来乍到也曾睡眠不好，不过在这里我经历了参加工作以来遇到的最好团队，在这里认识的上司、同事、队友身上充满了闪光点，工作也是学习，能认识大家，我很感激，在这里工作不仅仅是工作，更是成长，进步，自我价值实现!成长是历练，也是财富。进入房地产行业说起来有一年多的时间，来到公司逐渐接触到xxx、xxx等项目，不同的项目接触让我学到很多，成长不少，在深入、有效地参与xxx项目后更加了解了这个行业。通过推广效果得到好的销售反馈时体验到莫大的成就感。但是同样也存在很多问题和不足：(1)对项目整体把握不够到位：在具体项目的推广和策划工作中，对项目整体调性和营销方向的掌握和把控不够到位，主要体现在推广文案的调性体现和策划活动的思路梳理。(2)对具体营销策略认识不够清晰：针对具体项目的策划活动认识不够清晰，思考不太全面，考虑不够周全。(3)文字表现张力不够：很多时候对于项目推广要表达的内容认识很清晰，但一旦用文字表现就会出现表达不到位、力度不够、画面感不清晰等情况。这是我后期工作中需要着力提高的重要部分。展望多姿多彩的20xx。新的一年，新的出发点，我很开心可以在xxx策略团队里，沿着我的职业规划道路继续前进。20xx年，要更清晰的认识自己，发挥优势，弥补不足：全面认识项目策划活动：在后期工作中，对于一个项目策划活动涉及到的关键点要充分考虑，把别人想到的考虑进去，别人没有想到的也要考虑进去，每个活动都要分析活动执行的效果是否到达推广目的，怎么能更好的实现营销目的，促进项目销售，而不是活动完毕就置之不理。借助网络、微博等平台，了解其他项目策划活动及执行效果，取其精华去其糟粕，实现自我成长。最后，预祝公司的明天更美好，龙年腾飞发展!20xx年x月x日如果我选一个词来形容20xx年，我一定会选择动荡。之所以选择震荡，是因为今年的x个项目有点无奈，有点困难，有点无形的压力。年初我刚接任x项目经理时，感到茫然无处不在，这个项目的前期我不习惯，开发人员方面的交流也不太顺利，但是这家公司对我的信赖，我接受了这个挑战。幸运的是，这个挑战成功了，现在总结工作如下一、挑战和措施。由于开发人员前期广告力不足、市内大楼销售点不突出等原因，来咨询的客户非常少。x月在xx都市报上做了1/2版的广告，注册了约有x组的咨询电话，但时间太长(x月才开始对外销售)，很多客户忘记了这个项目，或者在其他大楼购买了住宅。因此，公司与开发人员讨论，决定迎合五一黄金周xx广场房展览会，发售xx特价房吸引住宅购买者发行金卡，结果当天在展览会现场有意向购买xx%的住宅来源，这也为xx的公开预约积累了客户另一个项目是xx别墅项目，对该项目进行了非常系统的顾客资料分析，从成交顾客的职业背景、认知途径、成交原因、未成交原因等多个角度总结，具体如下1、成交客户的职业背景分析:目前成交客户中占多数，两者之和占总数约xx%的比例。2、成交客户认知途径分析:主要认知途径是朋友介绍和广告媒体，两者占xx%。因此，本项目今后要加大顾客的维持力度，与顾客沟通。另外，在网上知道的也占一定的比例，但是比例太小，今后必须提高网络宣传能力。结果，本案目标客户水平高，网络对他们的影响力大。3、成交原因分析:xx平方米庭院和绿化环境是项目吸引顾客的两个重要原因。同时，价格相对不高，性价比极高是吸引投资者的重要因素。4、未成交原因分析:离xx市区远，周边生活套餐不完善一直是本项目的缺点，本次分析也充分反映了这一点。二、工作感觉。快20xx年底了，掐指一算，我到公司已经有一年的时间了。回想一下刚进来的时候好像昨天发生了什么。一年间公司不断发展，不断成长。20xx年x月x日，第一次进入x这个大家庭，感到罕见和新鲜，第一次从事房地产行业，认识到熟悉，感到对工作的热情和热情，第一次在国外工作，感到茫然和兴奋，第一次和客户交流20xx年是我学习的一年，学习接受新事物和信息，与人交流，学习笑容服务，自我感觉成绩很好。我相信20xx年会取得更好的成绩，提出合格满意的答案。三、收获和教训。虽然20xx年震荡，但我感觉非常充实。与去年相比，今年我的思想更加成熟，思问题更全面，在现场管理、房地产销售等方面有了一定的提高。担任xx项目经理时，我根据自己的想法，结合市场动向和需求，制定了xx的价格报告和xx的预约程序。虽然写的不是很专业，但是这是我第一次尝试写东西，之前做的只是负责销售现场的工作。通过写报告书，我知道要认真理解项目，认真参加项目的各个环节，认真写与项目相关的方案，完全融入这个项目，理解其真正的卖点。当然，有收获必然也有教训。在xx别墅的销售过程中，由于销售部与工程部的联系不紧密，住宅的方向发生了变化，位置发生了变化，但是在销售过程中没有根据情况进行介绍，客户要求退房。通过我们的努力，客户最终没有结帐，但这件事让我明白销售经理的'责任很大，自己对销售员一点也不放松。四、20xx年工作展望。在总结过去工作的不足之处时，也为新的一年制定了工作计划和目标。1、到20xx年x月x日，xx湖别墅一期开盘，销售率达到xx%以上。2、与策划人员多与开发人员沟通、交流，尽快签订xx别墅x、x期代理合同，为公司开展业务。3、培训销售人员，为公司培养更多有用的才能。4、加强业务能力和沟通能力的学习，补充能量，准备迎接下一个挑战。走过动荡的20xx年，迎来辉煌的20xx年。x每个成员都强烈感受到公司在变化，公司在成长。首先，公司增加了新的血脉，使公司更加强大，其次，公司的运营体制也更加完善，从以前的销售和企划结合不紧密，到现在为止每个项目都有固定的企划者，公司总部增设了张部和招商部，最重要的是百年从代理变成了开发的成功变革。各种各样的变化让我们高兴，希望在未来的岁月里，我们与成功有约，与幸福有约。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾20xx年的工作历程，作为x企业的一名员工，我深深感到x企业之蓬勃发展的热气，拼搏的精神。我是x销售部门的一名普通员工，刚到房产时，该同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较某很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，某同志已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于20xx年与x公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，某同志积极配合某公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为某月份的销售高潮奠定了基础。最后以某个月完成合同额某万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，某同志从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20xx年下旬公司与某某公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出某火爆场面。在销售部，某同志担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，某x立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与某同志和其他销售部成员的努力是分不开的。20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。自20xx年x月x日进入xx销售部成为一名销售置业顾问，至今已有一年的时间。在此期间内，销售部的总经理、x经理给我做了全面专业的业务知识培训，让我深刻感受到商业地产行业的辉煌前景，并对自己的人生做了新的规划。可以说从一个对房地产“一无所知”的门外人来说，这一年的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位同仁的帮助和指导，虽然取得了一些成绩，也依然存在些许问题，下面就我个人今年的工作做以下几方面总结。一、学习方面来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，在此期间，也阅读了很多的营销类书籍，每每看到非常感兴趣的地方，都不由得感叹：“销售是一门神奇的学问”，同时也意识到自己的选择是正确的。在学习方面我为自己也制订了学习计划。做商业房地产销售是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。二、工作方面在来到公司时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在大家的帮助下，我开始背诵沙盘说辞，随后又是外出调盘，了解市场。调盘是一门学问，在与其他楼盘老练的业务员的对话中，把自己遇到的问题一一向其求解，并且学习对方业务员的谈判技巧和优点，和自身对比，了解自己需要加强哪方面的知识，以及和其对比我们楼盘的优势。紧接着就开始外出展业，怀着激动地心情，每天提一大包单子去外面发，早晨给各大银行等单位上班的人群发，中午在超市发，下午在学校、小区发，在此期间，疲惫的时候也对自己的选择有过怀疑，虽然很长时间都没有成交，但是我坚持下来了，通过陌生拜访，正式销售工作的第x天，在师傅xx的帮助下成功销售出一套商业写字间，并且获得客户的认同，让我对今后的销售工作增强了信心。截止今天共完成了销售面积xx平米，总价x元，回款金额xx元。在日常工作中，也能坚持有良好的团队合作精神和工作态度，以客户至上，每天坚持练习言、行、举、止，认真做好客户档案的记录，通过电话访谈等方式了解客户动态，通过交往，把客户交为自己的朋友，认认真真地去做每一单业务。窗外俨然已是寒冬，但是销售员的心却是夏日里的阳光，活力四射的激情感染身边每一个人。我也需要更加努力，熟练自身的谈判技巧，以一颗激情洋溢的心，感染每一位客户。三、思想方面来到公司一年，我的转变就是从学生到职业人的转变，在思想上更趋于成熟，心态也得到提升，对团队协作精神有了更深刻的理解，要想做成一单业务，团队协作很重要，想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。四、明年工作计划对于大家来说我接触房地产的时间不长，在自己的工作中仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，取长补短。20xx年，我希望能拥有自己的住房，在x安家。所以为了我的目标能够实现，我觉得应重点做好以下几个方面的工作：1、依据20xx年销售情况和市场变化，着重寻找A类客户群，发展B类客户群，以扩大销售渠道;2、每月成交x套以上，因为这样才能支付房子的首付;3、听从领导安排，积极收集客户信息;4、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，每月看一本书，力求不断提高自己的综合素质;5、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。勇挑担子，勇担重任。在新的一年，我相信我能够做的更好，这是我肯定要做好的。展望这过去一段时间的工作，我对将来的工作有了更多的期待，我相信我能够做的更好。力争在新区域开发市场，以扩大市场占有额。我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献在不断的发展中，公司得到了进步，我的知识和业务水平也都得到了进步，相信自己一定能够做好，20xx年，我一直在期待!岁月荏苒，时光如梭，旧的一年即将过去，新的一年就要来临。我来到贵公司上班已经半年了，贵公司良好的工作环境和工作氛围使我受益匪浅，也使我明白好工作难求的道理。我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，基本完成了自己的本职工作。在企业不断前进的推动下，我认识到不被淘汰就要不断学习，更新理念，提高自我素质和技术水平，以适应新的形势需要。现就个人一年来的工作情况做以下总结：一、岗位职责我于20xx年x月进入公司以来，在公司工程部工作。在公司领导，主管领导及各位同事的帮助下，对公司各项规章制度和办事流程有了清楚地认知，也从部门领导和其他同事身上学到了很多新的知识。刚进入公司的时间里，我学习了贯标的相关编制工作，整理和收集贯标的法律类文件和法规。参与了编制关于公司机械管理制度，实验检测管理制度。负责编写土方开挖的技术交底工作，负责有关贯标文件的保管，及文字处理等工作，并参加了关于曹家巷，夏家庄面积统计，户型与图纸校对，拆分与合并户的处理任务等。在公司各部门领导正确的指导和各部门同事密切配合下，我能按时完成领导布置的各项工作，同时参与和同事各项任务的交接与整合。在公司的这段时间我接受了公司组织的房地产开发与经营的培训，在培训过程中，我系统性的学习了房地产有关投资的概述，房地产的类型，房地产投资的特性，房地产投资的形式等等。通过学习丰富了我在施工企业所应用的专业知识，使我更加全面的了解建筑行业，这个知识涵盖广阔、行业规范严谨、专业知识相互连接综合性很大的行业。通过学习我还掌握了房地产开发前期的运作程序比如房地产开发的项目可行性研究，房地产开发用地的取得途径，城市房屋拆迁管理，房地产开发项目的报建程序等。二、工作中的不足第一，房地产开发这个行业对我而言是一个既熟悉又陌生的行业，很多工作的完成都是领导安排的合理，我得以顺利完成，自己对工作的思索能力还不够。第二，有些工作做的还不够过细致，一些工作协调的不是十分到位，以至于有些细小的问题不能当天及时的处理完成。第三，自己的专业知识及理论水平还有很多的不足导致有些技术上的问题不能及时的识别和改正。三、未来的工作计划在今后的工作里，自己会认真提高工作水平，积极向上，为公司的发展奉献自己的力量。我想我能做到：积极贯彻公司领导关于公司发展的一系列重要指示，诚实守信、面对竞争日趋激烈的房地产市场，强化核心竞争力，全面加强学习，努力提高自身业务素质水平使公司持续的发展。认真学习，维护团队的合作关系，拓宽知识面。努力学习房地产开发的有关专业知识和相关法律常识。加强对房地产的规划设计，开发建设过程，市场营销这一体系的掌握。遵守公司内部规章制度，维护公司利益，积极为公司创造更高价值，争取得更大的工作成绩与平台。在明年的工作中，我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进！我相信：在上级的正确领导下，我们公司会有更美好的明天！一年又这样悄悄从我们的身边溜走了，时间的消逝也让我明白了时间之快，时间之贵。做房地产客服的这一年，是我个人成长历程中最累，但是也收获最多的一年。今年我刚刚毕业，从学校出来，来到房地产从事这份客服工作，一开始是有一些不习惯，在这份工作上也没有做的特别好，但是领导和同事们也没有埋怨我，而是经常帮助我。正是由于这么多人对我的照顾，这一年的我不仅有了成绩，也有了一群好朋友，更是让自己进了一大步。虽然这年就要离去了，但是接下来的日子我相信会更好，也会有更多的惊喜等着我们。从事客服工作的这一年，我有了很多心得。总而言之表现在几个地方，一是沟通能力，二是态度，三是个人的适应能力，四是灵活转化。在我们人与人之间，最重要的就是沟通，我们如果没有沟通的话，也许就会出现一些误会。像我做这份客服工作，最主要的就是要和人沟通，他们出现问题，我们就要为他们解答，只有当我们个人的沟通能力达到一定的程度了，这份工作才会被我做好。这也是我在这份工作中深深感受到的。所以这一年我努力的培养了自己的沟通能力，也提高了自己的个人综合能力，这是一件可喜可贺的事情，希望今后的日子我可以更好的走下去。作为一名客服，除了要关注自己的交际能力之外，我们也要注意自己的态度。如今时代，客户们越来越注重“享受”，享受待遇，也就是享受我们对他们的态度，只有当我们的态度好了，他们才会满足，从而这次合作也才会更加顺利。所以想要管好自己的态度，就要时时刻刻去训练自己，无论遇到什么都要保持一种平和的心态，更是要保持一种积极向上的心态，这样别人才会满意我们的工作。适应能力则是我刚来公司的时候，我发现适应能力是一种很重要的能力，不管是在一个集体中，还是在个人的身上，我们都要去重视这种能力。和一个人交流如何去适应，找到最快捷的方法去适应，这就是一种能力，所以说适应能力的用途是非常广泛的，也是非常要重视的。在我的工作中，常常要注意的一个问题就是要懂得灵活转化思维。当一名客户纠缠到了死胡同的时候，我们就要将他拉出来，因为这样才会把问题给解决掉。如果我们没有一个灵活的思维，被客户绕到了死胡同里，那场面就会比较难堪了。无论怎样，这份工作都给了我很多启示，也告诉我未来的道路该如何进行下去。我会带着这一份激情和憧憬，奋力追赶。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，我庆幸自己找到了一份适合自己的工作，我学的是旅游管理但在酒店实习根本就没有做过销售，刚从三亚回来是一直在酒店寻找自己合适的岗位，但却发现这管理模式和自己所学的一点都不一样怎么样都融入不到团队里。自从进入房地产公司已经有半年多了，我进步了很多，不仅仅是在业务方面上的进步，还有很多现实中的问题。比如为人处世原则、处理问题的能力，以及和同事客户之间的关系。这些我都取得了很大的进步。我感觉自己在房地产公司工作真的是没有选错，自己进入了一个适合自己的行业和公司，我感觉十分的幸运。20xx年已经走过，我在过去一年的工作做一下我的总结：一、业务能力1、进入一个行业，对行业的知识，熟悉操作流程和建立自己的客户关系。在实际工作中，我也学到了如何抓准客户和跟踪客户，懂得不同客户的不同需求。2、对市场的了解。不仅是要对目标市场有所了解，也对竞争对手的了解。绝对不能坐井观天，不知天下事。因为世界上不变的就是“变化”，所以要根据市场的变化而做出相应的策略，这样才能在激烈的竞争中制胜。应该不断的学习，积累，了解行业动态，价格浮动。在了解了竞争对手的户型以及价格信息，才能凸显出自己楼盘的优势。3、处理好跟客户的关系，和客户建立好良好的关系。因为同一个客户，可能会接到很多户型以及户型的价格，如果关系不错，客户会主动将竞争对手的价格信息，以及户型特点主动告诉。在这个过程中，我们就要要充分利用自己的楼盘优势，特点，分析对方价格，并强调我们的优势，进一步促成成交。二、个人素质能力1、诚实――做生意，最怕“奸商”，所以客户都喜欢跟诚实的人做朋友，做生意。售楼也是一样在与人交流的过程中，要体现自己的诚意。在客户交流的过程中，只有诚实，才能取得信任。2、热情――只要对自己的职业有热情，才能全神贯注地把自己的精力投下去，房地产销售更是如此，因为销售是一个很长销售的过程。3、耐心――房地产销售中一个新客户的成交时间一般在一周或一个月甚至更长所以，不论是上门的客户还是电话客户，或是老客户带来的新客户，零零总总的加起来也有不少来客量，但是成交的客户却不是很多，我们可能很多时间都是在做“无用功”。但是一定要有耐心，有很多潜在的客户，都是要在很长的时间里才转变为真正的成交客户，所以必须有耐心才会把业绩做得更出色。只要有意向的客户，就要厚着脸皮把他抓住不放，总有一天会有意想不到的收获。对于成交的客户，不用说肯定是重中之重，需要时不时的问候一下有没有需要帮助的，维护好关系。在这个漫长的过程中，在自己没有成交而同事有成交的时候，一定要有耐心，暴风雨后便是彩虹。4、自信心――这一点很重要，把他抓住不放，总有一天会有意想不到的收获。对于成交的客户，不用说肯定是重中之重，需要时不时的问候一下有没有需要帮助的，维护好关系。5、勤快，团结互助。一个人的力量在整个工作中显得非常渺小，只有大家团结互助精心合作才能保证成交的顺利完成。6、认真细心，做事用心。这样才能避免自己犯错误，从内心深处清醒的认识到：任何人都可能犯错误，客户也不是神，甚至在某些方面客户可能还不如我们――才会更仔细地去工作，认真地去核对资料，及时发现和减少错误的发生。犯错误和返工是的误工和浪费。7、进一步规范自己的工作流程，在新的一年里避免一些低级性的错误出现，减少混乱，养成良好的工作习惯。增强自己工作的计划性，这样可以避免遗忘该做的事情，减少丢三落四现象的出现。我也深刻地认识到自己在工作中也还有很多不足之处，需要在20xx年的工作中进一步的学习和改进。世界没有完美的事情，每个人都有其优缺点，一旦遇到工作比较多的时候，工作多的时候容易急噪，或者不会花时间去检查，也很粗心。以目前的行为状况来看，我还不是一个合格的置业顾问，或者只是一个刚入门的置业顾问，本身谈吐，口才还不行，表达能力不够突出。主要没有突破自身的缺点，脸皮还不够厚，心理素质还不过关，每个人的经历和知识水平都不相同，这决定了每个人在做事情的能力上也会存在差别，但很多时候，工作能否做好，起决定作用的并不是能力。在实际工作中，有相当大的一部份工作不是靠能力来完成就能做好的，而是靠对公司对部门对自己的一种强烈的责任心与很强的执行力来完成来做好的。我想今后我一定会努力朝着以下几个方面继续努力，首先是抽空学习一些关于房地产销售的专业知识。作为一名业务员，如果当客户问一些有关产品的专业问题时，若一问三不知，那么很可能会失去这个客户。因此为了抓住每个潜在的客户，一定要对自己所销售的楼盘很熟悉，要达到了如指掌才能很专业地回答客户的问题。其次，之前经理也说过作为一名合格的售楼人员，如果真的想使自己有成就感的话那就要做出业绩来，因此今后我也要朝着这个方向好好加油。也很感谢李哥给了我这么好的一个自我展示的平台，在这不到一年的时间里学到了太多太多，让我不仅收获了成功开阔了眼界，更多的是对自己有了全新的认识和自我的突破，也感谢同事和经理对我的鼓励和指导。【房地产公司员工年终个人工作总结】相关文章：1.
公司员工年终个人工作总结2.
公司员工个人年终工作总结3.
房地产员工个人年终工作总结4.
公司员工年终个人工作总结(15篇)5.
公司员工个人年终工作总结15篇6.
公司员工年终个人工作总结15篇7.
房地产销售个人年终工作总结8.
房地产销售年终个人工作总结9.
公司员工年终工作总结工程部年度总结总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，因此我们要做好归纳，写好总结。你所见过的总结应该是什么样的？下面是小编为大家整理的工程部年度总结，希望能够帮助到大家。紧张而又忙碌的20xx年即将过去，在这个岁末年初的时刻，总结并梳理了20xx年的工作，借此机会向各位领导及同仁汇报一下工程部20xx年工作总结及20xx年工作思路。20xx年工程的工作，在宝云国公司领导的关心爱护和大力支持下，在部门全体员工的辛勤劳动和不懈努力下，客服了人员的减少，工作量增大等空难；大力开展维修保养和挖潜技术改造工作，积极主动地解决设备设施存在的各种问题，兢兢业业，任劳任怨，比较圆满地完成公司领导布置的各项任务。一、开展预防维修，提高设备功效。1、四月初旬，对中央空调主机进行年度维修保养，采用机械除垢和化学除垢双结合的科学网清理方法，清除冷冻水箱，蒸发器和冷凝器上的结垢，把主动的高压降到正常的工作范围。2、对空调制冷效果差，进行一级保养，拆下风机盘管过滤器进行除尘除垢清洗，提高制冷效果。3、在冬季来临前，为保障集团公司及各营销分公司及时供上暖气，从十月初开始分别对空调、地热及暖气租价的过滤器进行清洁、更换部分失灵的阀门，在10月底之前，按时完成了检修任务，保证了及时供暖。二、消除隐患，保障消防安全防火意识，是服务行业安全生产的重中之重，为了把火患消灭萌芽之中，就必须保证消防设备的玩少率，而完成好的设备必须要有充足的水源做保障。宝云公司成立之初就建设了一个中型的消防管道泵房，从建成之初到今年已经运行了六年，没有进行过一次大的检修，甚至是带病运行。泵房里的手动蝶阀和消防泵、喷淋泵都出现大量渗漏水，消防栓所需的安全水压得不到有效保障，严重威胁到安全生产，通过消防技术部门鉴定，现在运行的消防设备必须全部更换，经过设备厂家和专业维修公司设备报价，所需费用达到6到7万元。如此大的一笔费用，经过仔细研究对比，不需要全部更换，只需要更换小部分关键的蝶阀和单相阀，对大型的管道泵，喷淋泵设备进行维修即可，而所需费用只有报价的十分之一，经过运行观察，效果良好。三、挖潜改造，解决遗留问题。今年工程所从事的日常工作中，很大一部分工作时工程遗留改造。去年集团公司下属的几个营销分公司都进行装修改造，锅炉也由燃煤型改为燃气型，今年在装修改造后的试运行当中出现了很多意想不到的问题。1、养生会所，在营运过程中，经过热水跟不上，忽冷忽热，水中经常出现大片的污垢。针对这些异常现象，通过多次实地摸索观察，我们决定从三个方面进行改造。第一，更换自来水变频增加泵，增大扬程，这样进水量适中会随着使用水量大小而变化，且压力保持恒定，这就解决了水流不稳定的现象。2、由于银川市使用的自来水水质泥沙含量较高，对我公司的中央空调、暖气、生活热水都有很大的影响。为此，在自来水储水罐前级增加四台过滤器，这样就可以有效减少泥沙含量。3、针对热水时常供给不足的问题，我们反复测算，发现原来安装的冷热水交换容量是10立方米，小于实际使用所需热水的容量，这就导致锅炉不停滴燃烧，而热水的供给却无法满足需要。那么通过增加一台容量为15立方米的热水交换器一级与之配套的循环泵，使问题得到了彻底解决，由此带来的直接效益是，天然气费用比原来减少一半。? 4、为了舍此清除水垢对营业中产生的负面影响，在锅炉进水口增加一台水质缓释机组，通过近几个月的试用，基本上达到了使用标准。本学期，网络部在院团委领导的亲切关怀下，在部门全体成员的共同努力下，部门上下一心，积极开展各项工作，圆满地完成了上级交给我们的各项任务。在本年，学院的网站建设没有出现过大的技术错误。部门成员时刻关注土木学院的网站发展，并配合其他部门及时把有关文档上传到学院的网站上，对老师的电脑维护能做到随叫随到，以最快速度为老师们解决问题；九月份开学时，网络部迎来了新的一批骨干，招收了12位委员，为网络部的发展注入了新的血液。招新工作结束后，学院交给网络部一个新的任务，要求对学院的网站进行重新整合，在罗芽松老师的领导下，10月国庆节假期七天，网络部四个负责人在新土木楼219进行网站的建设整合工作。包俞负责更改网站的版面及进行代码的编写和技术攻关，张春熙负责分类和合并网站后台的资料，刘今负责新文件排版和上传，易专负责网站的运行调试和细节部门的修改。开始工作的前两天，我们在网上找了大量的资料来摸熟学院网站的织梦后台操作系统，在边学习边动手尝试的过程中学到了网站后台修改的相关技术。做好开始的准备工作后，就开始对网站进行大开大合的重建，以简洁朴素为原则，重新设计了网页的版面，改为更为明了的四个大模块的形式，四个模块分别是“学院新闻”“公告通知”“就业服务”“学工动态”；将原侧边栏杂乱的内容删除，重新写入模块代码，新开设了学工信箱栏目，解答本学院学生的各种问题；对网站首栏的下拉栏进行精简，删掉不用的下拉菜单；对网站的子栏目进行页面弹出的代码编写，使很多原本要点击很多次才能出来的资料能够更快的呈现给读者；对网站栏目里缺少内容的进行填充；将“学院简介”等栏目的文字改成图片形式显示，更加美观也更加直接；将“下载中心”栏目进行链接代码的编写和运行，能够直接点击进入学校网站的下载中心，很方便……经过了假期七天的奋斗，网站略有小成，做出了土木学院自己的特色，使网站更加干净，很轻松的就可以在学院网站中找到自己想要找的东西，我们的辛苦也终于变成了胜利的果实，看着自己整合成型后的网站，确实挺有成就感。其中罗芽松老师对我们的指导和他宝贵的意见起了决定性的作用，没有罗老师的领导，我们都不知道怎么进行网站的整合，罗老师很尽职的陪了我们国庆七天。国庆过后，部门马不停蹄的进行了学院团委学生会全体委员的办公软件培训。提交好策划书获得活动开展的权利后，我们利用了一周的时间在机房先对本部门的新委员们进行了培训，使他们对word，excel，ppt等有了大致的了解，然后确定各部门的培训时间，同时通知各部门负责人，上报需要培训的委员的人数，打扫机房和调试机房电脑。所以的准备工作完成后，就开始了为期两个星期的计算机技能培训活动，在周末两天时间里，网络部的所有成员都没有休息，每天有八个部门的委员需要培训，刚培训完一班，又马上接着来一班，但是网络部成员们都很有耐心和热情，尽职的为委员们解答着一个一个问题，两节课的培训时间很短，很多委员向我们反映这样的活动可以以后多搞，终于，在星期二培训完组织部和科协的委员后，这次的培训活动圆满结束。在部门没有进行大型活动的时候，我们也坚持每周二在机房开一次例会，对部门的委员进行电脑维修技术培训，先是对委员进行硬件知识的普及，然后教会他们重装系统，并向他们讲解电脑出现的比较常见的问题及其解决方法，如果在平时遇到了不能解决的问题，也会放到例会上一起讨论并试着解决，网络部的最大特点就是不怕丢脸，大胆尝试，不懂的就用各种方法弄明白，所以百度的能力也是部门成员们必备的一种能力。经过一次一次在机房的会议，和拆机重装系统的实地演练，让部门委员们具有一定的电脑维护能力。网络部存在的问题及改进的措施。（1）学院网站知名度还待提高，需要宣传。为此，我部门决定先从自身做起，部门成员要时刻关注网站的动态，同时加强各兄弟部门的交流。（2）部门成员的技术能力还有待加强。应督促他们自我学习。（3）部门成员的组织能力，文字书写能力还有待加强。对此，在以后的工作中，我们将提供给干事们更多展示自己的机会，让他们能有更多的动手能力。总体来说，本年度，网络部的工作基本完成得不错。计算机技能培训取得不错的效果，学院安排的各项任务，也能按质按量的完成。在活动开展过程中，部门挖掘了一部分较优秀的委员，对他们进行了重点培养，建设了一个强劲的技术团队。全体成员工作积极认真，干事追求上进。在以后的工作中，我们一定保持饱满的工作热情，积极的投入到院团委的各项工作，发挥干部的积极性，接受组织的考验！时光飞逝，转眼间20××年即将过去，回顾即将逝去的这一年，我感受很多，在此对我的工作做如下总结：很荣幸的在公司就职一年了，在华晟精髓的熏陶下，我一直秉承良好的职业道德规范，忠于职守，实事求是、在工作中与同事团结协作，积极配合领导的工作。在富有亲和力的领导和热情的同事们对我的关心帮助下，让我时刻感受着一个大家庭的温暖，队友间相互认可、相互帮助、服从大局、乐于奉献、勇于担当、发挥各自的才智与公司一起成长，在这期间，我收获了工作的快乐，更收获了对我终身受益的技能和经验。今年八月下旬以前我在物业公司担任物业公司前台的工作，主要负责员工服装的发放、业主的投诉处理、钥匙的保管以及一些日常事务，在工作中我兢兢业业完成每一项工作，从未有过钥匙丢失衣物遗漏等状况发生，对每项工作都有详细的记录，保证了资料等有据可查。八月下旬后我调至工程部任职工程部文员，我的具体工作是负责工程部办公室的日常管理工作，施工图纸、变更、收发文等文件整理归档，协助大家做好资料的保管、查询、搜集等，按质按量的完成领导交代的各项工作任务，跟进各项工作的完成情况，及时传递本部门与公司其他部门及与各合作单位的函件往来，使各项沟通工作能更加及时且能事后有据可查，为了更好的完成工作，我也在努力学习工程上需要了解的各项专业知识。我刚来时对工程事务一窍不通，但在各位领导及同事的帮助下迅速适应了这份工作，虽然也出现过或这或那的一些差错和纰漏，但经过各位领导、同事的批评指正我虚心接受并总结经验，坚决不让类似的事情再次发生。在这三个多月的工作中，我不断加强专业知识方面的学习和总结经验，在工作中遇到问题及时的与领导和同事沟通，争取多去主动接触、尝试一些以前没接触过的工作任务，对自己不懂的问题及时地询问这方面经验多的领导及同事，多向领导及同事学习他们的经验，使自己多些锻炼的机会，让自己在工作中不断积累新的经验，这样在今后的工作中才能快速成长起来。20××年的脚步已飘然而至，在明年的工作中我要侧重于工程中的一些技术规范、专业术语等专业知识方面的学习，一定要充分运用工作的闲暇时间，多与同事探讨相关的技术知识，多去学习新的技术知识，掌握新的技能，不断扩大知识面，以便能更快速高效的完成领导分派的任务。时刻保持一种积极进取主动热情的心态，多去探索和参加各种活动，培养更多的兴趣爱好，从而更大地拓宽自己的知识面，与同事更默契的配合，努力学习更多更有用的东西，努力提升自己的综合素质，使自己能在公司这个广阔的平台上能有更好的发展，请各位领导及同事在今后的工作中多多批评指正，我会不断完善自己，更好的为公司的发展贡献自己的力量。走进XXX公司已经有一年的时间了，这一年的时间里收获了知识，增长了见识，交得了朋友，体会了温馨，一年来的工作让我成长了许多，也让我更加喜欢现在的工作。在工程部，我是一个在学习进步中的管理者，在工程部的这半年时间里，部长和同事都给了我很大的帮助。我主要负责的就是整个施工现场的安全文明施工以及工程隐蔽资料的验收，同时要将现场的实际施工状况通过XX软件进行线上汇报，每周要向建设公司进行一次系统的汇报工作。记得刚进工程部的时候，XX经理说“上战场的士兵都是杀敌的，不会因为你是个新兵就可以投降，同样工作也是这样，不能因为你是一个新员工就可以降低对自己的要求”，所以我在自己的摸索中慢慢熟悉工作，当然，工作上确实有不懂不明白的地方还是要想领导请教，他们也都很仔细认真地教我，所以非常感谢同事们的帮助，使我的成长更加的迅速。XXX项目是我工作以来一直接触的项目，从场地的三通一平开始我就在项目上工作，截至目前主楼施工已经达到十层，工程正在有条不紊的继续进行着。正因为是一直在这个项目工作，所以对它也产生了一定的感情，我希望能一直到结构封顶，竣工验收直至最终的交房入住进行整个工程环节的跟踪。我也知道这样的机会确实难得，所以我更要好好的工作，争取在最短的时间内掌握更多的新知识、新环节。每一项工作的完成都离不开同事之间的配合，在工程部我没有感觉到压力和压抑，而是一种轻松的工作氛围，这样的工作环境给我创造了学习成长的机会，也促使我更加严格的要求自己。到现在工作已经一年了，回想当时毕业刚报到时的青涩和无知，现在的我多了一份自信和成熟。生活中的我已经和公司同事建立了良好的友谊，工作中的我能将领导安排的任务及时准确的完成，同时还能有时间看一些自己喜欢的书籍和电影，我感觉自己的生活真的很充实，而这份充实感的前提恰是公司给了我这份工作的机会，给我创造了优越的生活工作条件，我能做的就是尽快的成长成熟，为公司更好更快地发展贡献自己的力量。如果说工作一年是学生到社会工作者的转型期的话，那么现在的我已经正式成为一名认真负责的全职工作者，我会在新的起点新的征程上做最好最漂亮的自己。因为自己是公司的一份子，所以自己的发展要以公司的发展为前提，只有这样才会使自己成长的更快。我相信，在公司领导的正确部署下，在公司同事的密切配合下，公司的明天会更加的灿烂辉煌！时光荏苒，新年的钟声即将响起，在这辞旧迎新之际，我们对过往的一年做深刻的总结。20xx年工程部在公司领导的关怀指导下，在公司各级业务部门的密切配合下，全力以赴地投入到十堰北项目的全面建设工作。作为公司工程建设专业的核心职能部门，我们牢记公司领导的教诲和嘱托，从部门职能出发，从项目的技术特点和开发要求着手，突出自身的技术优势和专业特长，充分发挥部门在工程技术管理上的核心作用，严格控制工程质量及工程进度，基本完成了公司领导安排的各项任务。工程部形成一个岗位职责分明的团结奋进、有很强战斗力的集体。工程部在公司正确领导和部门同事的共同努力下，取得了一定的成绩，本着回顾过去，总结经验，找出不足，进而丰富和改善自己的原则，为此，我们就工程部20xx年的工作情况在以下几个方面进行回顾和总结。一、工程管理工程管理工作是我部工作的核心和重点，延续20xx年的工程管理工作，工程部更加全力以赴地投入到项目的施工管理工作中。在部门同事的齐心协力下，我部克服了种.种困难，经过一年的辛勤工作，我们先后完成了会展中心室外初装、4S店周边市政配套工程、C区前五栋结构封顶，二期场地平整、土石方累计完成xx0多万立方，各4S店建设有序监管。在管理过程中，我部严格遵守对工程进行“三控制”的管理方法。从对工期、质量、成本三个重要因素的控制，加强合同的管理与信息的管理，努力协调与设计、监理、总包及分包的关系，努力加强了管理措施。1.制定管理目标，加强制度及流程学习，抓好建设单位的施工管理工作。20xx年，我部人员全力以赴，力争一期工程安全、质量、进度目标的实现;同时进行二期地块的推进工作。目前，总体来说，十堰北在建工程进度和质量基本符合要求，但也存在一些问题。我们深刻反省，总结了如下几点原因：(1)个别控制节点工期制定计划或调整计划考虑欠周，对计划运行中可能出现的问题欠敏感性和前瞻性。(2)恶劣的地质环境等客观因素的影响。(3)设计不完善且变更较多。(4)合同承包范围不够精准，导致责任范围界定存在争议。 (5)个别施工单位纪律松解，现场质量管理不到位，计划得不到落实。(6)部门配合信息反馈不够及时。(7)4S店招商合同对工程方面责任范围界定不明。(8)招商与工程对工程方面责任范围界定不明。2.注重合同对工程管理的作用，分类归档各种工程技术资料，积极协调各方工作关系和处理现场问题。建设工程合同在工程的具体实施过程中起着非常重要的作用，对工程中的勘察、设计、施工和监理各方当事人的权利义务和责任都作了比较全面的规定。在工程建设的具体实施过程中，我部严格遵守合同，对合同中规定质量责任，划分界限，图纸设计，工艺使用的认可和批准制度都有较好的贯彻执行。通过研究各方面提出来的与合同实施有关的问题，对涉及到工程进度的有关问题及时提出解决办法并通过监理工程师去实施，必要时对施工手段、施工资源、施工组织直至合同工期进行调整。3.抓好安全与文明现场管理工作安全文明是施工项目中不可忽略的一项工作，我部根据本工程安全文明项目管理目标，督促施工单位在施工过程中贯彻执行国务院及各部门颁发的安全规程、生产条例和规定。在实施过程中主要做如下几点工作：(1)为了提升工地形象和安全文明施工，科学安排、合理调配使用施工场地，施工和管理分区，生活和管理分区，并使之与各种环境保持协调关系，要求施工单位按安全文明标化工地标准进行施工。(2)督促监理工程师做好安全控制，目的是保证项目施工中没有危险、不出事故、不造成人身伤亡和财产损失。(3)督促监理工程师和施工单位按照有关法规要求，使施工现场和临时用地范围内秩序井然，文明安全，环境得到保护，交通畅达，防火设施完备，场容和环境卫生均符合要求。 (4)协调现场各承包商、监理、设计内部各有关部门、周边工程和社区之间的关系，为工程建设创造良好的内外环境。二、及时跟进设计，做好项目施工前的准备工作根据项目规划和招商部的需要，与设计及时沟通，对建筑平面分割及工程配套的问题进行探讨和改进。对施工中出现的疑问和部分图纸不详问题上报集团中心并及时催促联系单的回复，尽量避免耽误工期。三、做好工程质量技术管理工作严格按图纸、合同及规范进行工序验收，“百年大计，质量第一”，认识到工程质量的监控是我们工作的“生命”，为使工程质量实现预期目标，必须把好工程质量的事前预控、事中监控、事后控制，其具体做法是：严格原材料、构配件及设备进场关，每次送检必须我部人员参与并全程送检。所有主体结构使用材料及装修材料都要履行报验手续，必须出具出厂证明、产品合格证及复试合格报告，只有合格的产品、材料方能进场使用。强化过程的质量监控，确保主体工程结构质量。对重要部位和关健节点的施工，要求监理人员实行全过程旁站。对于梁柱部位的钢筋绑扎、砼浇捣、防水层细部施工，监理工程师要按规定坚持严格旁站监理，及时发现和纠正施工存在的质量问题，并督促施工方对存在问题予以整改，使施工过程质量问题消灭在萌芽之时，积极进行正常性的监理巡查工作。工地代表必须深入工地现场了解现场情况，协调解决存在的问题，发现不合格者，及时指正，坚决要求整改，发现不合格的或质次的材料，坚决要求施工单位清退出场，确保工程质量货真价实。注重工作质量，一线工作人员必须一身正气，清正廉洁，以理服人，平等待人，礼貌待人，为企业营造一种良好的合作氛围，确保工作优质快捷，工作不能拖泥带水，要当促进派，不当“拖拉机”，全部门人员要做到腿勤、手勤、嘴勤和脑勤这“四勤”。经过努力，会同监理方与参建项目部各方形成合力，齐抓共管，开创各方共赢的良好局面。严格工程验收，确保工程质量目标的如期实现。隐蔽工程，工序交接验收要经各方代表签署合格意见后，方能进行下道工序施工，杜绝发生漏项验收而返工重做的事件，保证工程施工有条不紊地推进。四、工作中存在的不足和需要改进的地方在总结经验迎接挑战的过程中，我们发现了几个值得我们改进和正视的问题，还需要认真克服和改正，以求完善，使管理水平再上一个新台阶，主要表现在以下几个方面：1、进一步完善、细化工程管理体制，理清管理程序，使工程管理更加顺畅，更加高效。明确了内部分工和职责，建立上传下达、团结协作、规范有序的工作秩序，有力推动各项工作顺利开展。2、建筑技术日新月异，规范、规程更新频繁，必须加强工程部人员业务素质培训，利用业余时间学习，加强图纸、行业法律法规、常用规范、规程、图集的学习工作。3、还需要加强部门之间的协调、沟通，“早谋划、早安排”，做好一切施工前后准备工作。4、有个别施工单位管理、技术人员的业务素质较差，不能满足施工管理的实际需要，比如：对施工图纸不熟悉，质量安全意识较差、自检体系不健全;管理投入不到位等。总结是一面镜子，通过总结可以全面地对过去一年的成绩与教训、长处与不足、困难与机遇的进行客观评判，为下一步工作理清思路，明确目标，制订措施，提供参考和保障。从而对困难有清醒的认识和深刻的分析，找到解决困难的方法，对机遇要有较强的洞察力，及早做好抢抓机遇的各项准备。五、20xx年工作计划：战略决定命运，思路决定出路，在新的一年中，工程部更要明确工作的主要思路。为了确保项目开发进度，达到公司领导的预期目标，20xx年工程部将重点做好以下几项工作：1.组织完成会展中心合同外装饰工程(公共通道吊顶、圆柱、幕墙根部、栏杆、电梯前室、室外台阶等)。 2.组织完成会展中心室外配套工程(广场砖、树池种植、A栋北面地坪)3.组织完成会展中心高压供电搭火通电。 4.组织完成会展中心电梯验收。 5.组织完成玻璃幕墙施工及验收。 6.组织完成会展中心竣工备案验收。 7.组织C区前五栋按计划施工。8、组织完成C区后六栋设计、招标、施工。9、组织完成C区地块外围市政配套工程设计、招标、施工。10、组织完成八号地块外围市政配套工程设计、招标、施工。11、对在建4S店进行监管。12、协助完成八号地块1#挡土墙进行处理。六、工程部要建立“以人为本”的管理体制建设工程的管理归根到底是人的管理。以人为本，应树立正确的人才观――实行人本主义管理。传统的管理以管理财、物、技术为主，它无视人性和人的创造性，因而这种管理制度压制了员工的主动性和创造性。在知识经济时代，要实行人本管理，其核心就是把对人、对物、对事的管理紧密结合起来，并做到以对人管理为中心，关心人、尊重人、满足人的“合理要求”，以调动人的工作积极性和创造性。只有尊重知识、尊重工作人员，管理工作才能获得长久发展的动力。对工作人员的关心及对其价值的充分重视是以人为本的集中体现，对工作人员重视与否在很大程度上决定了管理效果的好坏，往后，我们将因人而异区别对待工作人员。随着20xx年的到来，我们公司正迈着坚实的步伐，以人为本，关注并认真落实顾客各阶段的需求思想，进一步提升公司综合管理平台，公司开发规模不断扩大，开发产品结构不断优化，经济效益、综合实力不断增强。面对公司发展，工程部将积极推进以项目精细管理为核心的工作体制，将“精心”是态度、“精细”是过程、“精品”是结果融入到项目管理中。展望未来，工程部人员将以饱满的精神、昂扬的斗志、十足的信心去迎接公司更新的发展与挑战!尊敬的领导你们好！非常感谢各位领导给我一次在房地产开发公司工作的机会，下面是本人一年来在工程部工作的总结报告。自3月15日调到xx工作,刚进入xx工程的第一周，就感觉这个工程整体质量较好，细节问题有一定缺陷、现场管理方面缺少必要的综合性控制措施。通过和xxx多次沟通交流，确定了现场管理入手工作要点，进行了下面具体工作落实。一、主体、装饰质量目标1、确定质量目标是：主体工程合格率93% 装饰工程合格率95%二、安全、技术目标1、确定安全目标是：零死亡2、技术、安全监督的覆盖率100%三、综合管理体系运行情况1 、自从综合管理体系3月22日开始实施以来，给了每个单位项目经理、现场施工主管、技术人员，有一个现场相互学习的机会。每周综合检查中体现出各施工单位现场安全、现场文明施工、分部(子分部)、分项质量的缺陷与优越这几个方面问题；分项工程质量优越的相互学习。安全、现场文明施工等方面有不到位的地方，质量有缺陷部位下周都得以整改完善。其他楼也不会出现同样的问题。2 、为使总承包项目经理、现场施工主管理解和执行工程部的综合管理方针和目标，工程部建立了综合检查制度和方针后，采取多种形式的宣传教育，利用工程列会、专题会议、综合检查和提问等方式进行强化宣传，使各楼座总承包项目经理、现场施工主管都知道工程部的综合管理方针，加强职工对综合管理方针、目标的理解、并在管理工作和实际施工过程中得到较好的贯彻。3、便于综合管理体系更加完善，编制了综合管理手册、程序文件和各种记录表格，建立了文件化的综合管理体系，全面组织体系的正常运行，并实施日常的安全、质量、现场文明施工督促检查。做好了现场文件资料、记录和数据分析的控制与管理，抓好施工现场的监督管理，对关键、特殊工序建立了控制点，规定了控制和记录要求。汇总分析总承包项目经理反馈的信息及公司内部的各项信息，组织、落实纠正预防措施的实施。四、想到，更要做到1、作为一名xx公司员工，我常想，我们的企业或许还不是最优秀的企业，但我们的企业却一贯是擅于总结经验教训并及时反思并拨乱反正的企业，通过每次公司会议上领导讲话要点的学习，更坚定我对这个看法的肯定。2、作为一名工程部的土建工程师，就我本人理解，工作上的事情，只要不断努力去做，就能取得一定的成果。但如果只是想到而停下来不做，那只是画饼充饥，永远也达不到目标。每一个分部、(子分部)分项工程，在施工前期我都在不断考虑，结合公司领导会议精神，在工程保证质量的前提下、减少资金投入、确保安全使用功能。如：1-8号楼平屋面、1-4号楼外墙造型、储藏室地面等分项工程，节省了资金，也方便了施工单位的施工，并保证了质量和安全使用功能。想到、更要做到，这是一切工作得以圆满完成的保证。五、质量管理1、抓好事前控制，严把过程控制关。在整个过程中，我坚持以事前控制和主动控制为主，依据设计文件编制了质量控制规划，制订了具体的程序，明确了工作内容、验收标准及工作要求。 依据规范要求进行了现场质量管理、并对工程的测量、定位放线，包括轴线尺寸、水平标高进行了现场复核，进一步明确了目标和要求，为了工作的顺利开展创造了条件。2、严把原材料半成品进场关。凡是进场原材料、即查验合格证、准用证、质保单等， 符合要求后进行了外观检查，没有异常情况后见证取样送检测中心复检，做到材料进场先复检后使用，不合格的材料拒绝用于工程上。本工程建筑材料合格证、质保单齐全，其中共查验钢材合格证、质保单、复检报告共68份，水泥出厂合格证、质保单、复检报告21份，对钢材、水泥、石子、黄沙等主要建筑结构性材料都进行了进场后的抽检复验，全部达到合格要求。3、严格工序检查，强化过程控制。在施工监督过程中，强化了施工工序报验手段，做到先报验后施工，上道工序未经验收不得进入下道工序的施工，对隐蔽工程的验收工程部尤其重视，现场对重点、关键部位进行了旁站监督，如现浇钢筋混凝土、梁、板、梯、屋面等。 施工中，我对钢筋混凝土工程，特别是楼面工程的施工质量给予了高度的重视和严格的控制，在整个施工过程中，我把钢筋的绑扎制作质量，板的浇筑厚度、混凝土的配合比、坍落度和养护等方面作为重点来控制，以确保混凝土的施工质量。在墙体施工中，我抓了以下关键：一是砖的湿水；二是砂浆的正确拌制；三是砌筑的质量，其中砂浆的饱满度、粘结度、垂直平整度及拉结筋的设置作为关键来监督控制。4、现场监督控制在现场监督控制中，共抽查送检c30混凝土标养试块6组，同条件养护试块6组，共抽查送检c25 混凝土标养试块58组，同条件养护试块58组，砂浆试块46组，抽查柱钢筋对焊试件5组，评定结果均达到合格要求。 在施工工作过程中，共发出联系单8份，整改通知单15份，实行每周一次的由三方参加的现场综合检查碰头会，及时处理解决施工中的有关问题。5、加强事后控制，确保施工质量符合要求。本工程在施工全过程中没有发生质量事故，作为一般性质量问题，施工单位通过自查、自检后内部整改；另一方面，通过检查发现后通知施工单位整改。 及时督促施工单位收集整理好各种工程资料，并认真做好自己的现场综合检查资料。 总的说，本工程通过严格控制，施工质量取得了较好的效果，主体内在的质量安全可靠，外墙砖砌工程总体平整光洁，楼地面未发现明显的裂缝，墙面窗台处、卫生间、屋面发现几处渗漏现象，以全部得到有效控制。6、工程地基基础和主体结构的质量情况在条基基础施工过程中，现场跟踪旁站，条基的断面尺寸， 混凝土配合比，振捣等的质量控制，按规范要求见证取样了混凝土试块。包括土方、模板、钢筋、混凝土等分项工程，并对分部工程在认真验收及统计的基础上，承包单位自评为合格，经工程部验收确认合格。7、主体结构的质量情况主体结构中对构造柱、梁和砖墙等在施工过程中按工序进行检查验收，从验收情况看，总体质量情况良好。其中，钢筋工程、模板工程和混凝土工程3个主要的分项工程全部达到合格，经承包单位自验自评和工程部、监理验收，全部达到合格标准。8、装饰分部质量情况装饰分部工程共查验16项，其中砖面层分项为18个检验批，一般抹灰分项有25个检验批，饰面砖分项为18个检验批，涂料涂饰分项各为6个检验批，各分项工程经验收，全部达到合格标准。9、质量控制资料情况本项目工程部根据分项、分部(子分部)单位工程的质量情况认为该工程实物质量满足设计图纸和相关规范、标准的要求。观感质量较好，质量控制资料基本完整，主要项目的安全和功能检测资料齐全。六、心理动态感谢各位领导给我一次在房地产开发公司工作的机会，在这1年的时间里，自己的技术水平和业务水平都得到了很大的提高，其他生活、社交等各个方面也都得到长足的发展和健康的成长。之所以有这么大的进步，首先得益于各位领导的赏识和大力栽培，同时还要感谢各位同事们的帮助和照顾，使我真正的感受到了公司这个大家庭的温暖和温馨。这一切都使我不得不每时每刻都要不住得提醒自己，认真工作、努力学习、尽自己最大的努力为我们的大家庭贡献自己的一份力量，使我们的大家庭更加美丽更加温暖。回首过去，展望未来。在新的一年里，我将继续加强自己的工作，并努力学习专业知识，完善自己的能力。处理好和新老同事的关系，与领导和同事们携起手来，尽自己最大的`努力，同xx房地产开发有限公司一起壮大成长，一起描绘公司的美好明天。自20xx年进入xx物业公司工作以来，我们一直都是认真工作，努力学习，积极思考。伴随着xx物业公司管理团队的不断壮大，做为我们个人也在不断成长和升级。我所主管的工程部作为公司的后勤保障部门非常重要，前期物业介入的每一个细节，每一项系统工程都决定着小区建成后的运行成本。所以，我们在实际工作中，时时以物业公司的利益出发，从源头把握好成本关。此外，火车跑的快还靠车头带，由于刚来xx，无论从工作能力，还是从思想上都存在许多的不足。在这些方面我们都得到了公司领导正确引导和帮助，在公司的关怀下，多次外出进行专业知识的培训（《物业管理》与《电梯管理》），多次到其他小区（维一星城、左岸春天、顺天国际、圣爵菲斯，金色晓岛、阳光花城等）参观学习，使我们的工作能力提高很快，。从而，对我们的发展打下了良好的基础。在这一年的时间里，工程部主要工作表现在以下几个方面：一、参与公司规章制度的制定与修改。《xx物业公司工程部表单、流程图》、《xx物业公司工程部岗位职责》、《xx物业公司工程部管理方案》等，对公司其它规章制度（《业主手册》、《装饰装修管理服务协议》、《业主入住房屋验收交接单》、《装修须知》等）提出合理化建议。二、物业公司办公室的装修。协助图纸设计、材料采购、设施跟进（水电、有线、煤气）、设备维护（空调）等。办公室由xx装饰公司施工，在xx月份的时候搬进新居办公，使物业公司办公走向正规化。三、业主房屋装修审批、监督检查以及违章处理与验收。业主室内装修图纸会审包含墙体拆除、水管移位、地面铺贴材料、给水管试压与卫生间闭水试验、挑窗渗水、工程遗留问题等；给施工单位或业主颁发施工许可证、室内装修注意事项、水管走向平面示意图等。监督检查重点在于外墙违章打孔、违规拆墙、卫生间防水层破坏、屋面跃层违章作业（天沟另作它用、土坯过高、栽树过大过高、违规设立景点等）、外墙设立雨篷、晾衣架、花盆台等。耐心的向业主解释室内装修应注意的事项，对那些违反装修管理协议的业主和装修公司，发现一处，整改一处，情节特别严重的扣除违约金（10家左右）。四、业主室内工程建设遗留问题处理。工程建设遗留问题包含挑窗渗水、外墙开裂渗水、跃层渗水、玻璃破损、防盗门问题、室内水管破损漏水、墙面顶面高低不平、卫生间渗水等。对业主提出的问题一一落实到位，特别辣手的问题报房产公司批准后由业主自行解决或物业公司派人处理（费用由房产公司支付）。但也有不尽人意的地方，需要我在以后的工作中出处理。特别是双方交叉施工的地方（如挑窗渗水、跃层室内墙边渗水），老是得不到解决，还有部分施工单位不及时维修，让我们的工作很被动。五、及时解决业主合理的要求。水压过低、室内开关跳闸、排水不畅通、联系有线电视电话煤气施工人员、楼上楼下装修相互影响（楼上渗水漏水、楼下打坏上面水管线管、钻孔相互打穿等）、业主合理的赔偿（工程遗留问题、水管跑水等）。做到事事心中有数，及时解决业主的心中疑惑，为业主提供优质的服务。在工程遗留问题上，我们既要维护业主的合理要求，也要了解开发商的难处，协调事情还要多钻研、多咨询，多方配合才会做得游刃有余。六、xx花园设备设施运行。电梯基本正常运行，三菱公司进行二次维保，有针对性的维修多次，年底要进行一次大检修确保两节电梯的安全运行。、生活水泵运行正常，问题较少，泵房配套设施还须完善。临时用电现已不能满足小区正常运行，我们加班加点值守，确保小区业主能正常使用，年底保证业主正常供电。虽然十月份已通自来水，但是高层五楼、商场多层二、三楼以及会所多层五楼反映水压过小，我们报房产公司批准后准备年前确保业主用水正常。七、设备设施资料与业主装修资料的收集以及设备设施安装跟进。电梯资料、生活水泵资料、消防联动系统资料、小区户型图纸、业主装修验收资料、防水层破坏申请资料、防盗窗安装申请资料、安全栏杆改动承诺书、屋面跃层改动承诺书、业主装修进度表等。由于房产公司配套设施安装后置原因，配电资料与建筑资料暂未收集齐，不过在来年的工作中，我们会整理收集到位的。小区的生活水泵、集水井潜污泵、电梯、自饮水设备、排烟风机、消防控制室联动主机、消防水泵、配电设备（变压器、高低压配电屏、控制屏）、排水设施（化粪池、排水、污井、管道）、给水设施（自来水管网、阀门、减压阀、水箱、管道）等已基本到位，由于绿化、电力、消防配套在施工，就会对已有的设施设备运行产生影响，我们会对正在施工的项目提供合理化的建议，协助开发商完成配套设施的安装、调试与运行。八、配合财务部对常用工具与材料的采购与保管。冲击钻、手电钻、手磨机、疏通机、铝合金梯、皮工具袋、热熔机、钢丝钳、尖嘴钳、起子、卷尺、电笔、管子钳、扳手、钻子、锤子、电工刀与美工刀、灯泡、雨具、润滑油等。小工具已发放到人，个人领用工具品种根据工种发放，工具由个人负责使用、保管，共用工具存放在值班室，由专人负责保管。由于人为因素所造成的工具发生丢失、损毁由责任人按工具价值赔偿。九、配合开发商的工作。上半年解决业主装修临时用水用电，为肯德基、新一佳、国美提供装修水电管理，地下室临时排水管理，为各施工队（建筑单位、消防、暖通、装饰装修、移动、电力、自来水、电信、有线电视、煤气、直饮水、电梯等）提供施工水电，得到房产公司的一致好评。特别在临时水电上面，我们工程部人员夜以继日地工作，确实保证了小区供水供电基本正常。十、对部门员工进行合理化的管理。在了解员工的同时及时发现他们的长处与不足，要善于运用他们的长处，帮助他们改掉不良习惯，使我们小集体整体水平得到提高。对优秀员工要及时给与奖励（三名员工获得 “服务之星”） ，严惩工作三心二意的，必要时给与辞退（有三名员工），保持我们工程部的战斗力。在新的一年里，我们会更进一步大挖潜力，提高员工的积极性，把工程部的工作做细、流程化；让部门的每一个员工工作有条不紊，我们会从以下几个方面着手规划：1、现行工作值班制度做局部调整，根据小区设备设施实际运行情况安排人员轮流值晚班，确保晚上十一点前有两人值班，十一点到天亮一人值班。2、实行维修保养岗位责任制度，各种设备设施维修保养责任到人，签许《xx设备设施维修保养责任状》，实行主管监督机制，根据员工的实际能力选择合适的岗位。光阴荏苒，时光流逝，20xx年在紧张忙碌中飞快地过去了，工程管理部在项目部各级领导的带领下，与其他部门携手参与成渝铁路客运专线CYSG-3标工程建设已经有4个月之久。回首短短的几个月时间，我们先后经历了开工准备、进场道路修建、临时用地租用、大小临工程的规划与建设、桥梁桩基开钻和主体工程全面展开施工的各个阶段。工程管理部在每个阶段的工作中勤勤恳恳、任劳任怨，积极主动地完成各级领导交给的各项任务，并在做好本职工作的基础上，不断学习钻研，努力提高自己的业务水平，为成渝铁路客运专线CYSG-3标工程建设尽心尽力、努力工作。本着回顾过去，总结经验，找出不足，放眼未来的原则，我部对20xx年的工作总结及20xx年度工作计划汇报如下:一、20xx年工作回顾1、工程进度管理自20xx年9月1日开工建设以来，我部门与各分部密切配合，结合本项目特点，根据成渝公司总体进度目标，制定出了各阶段详细的工程进度计划，并加以落实。截止目前，各方面工作进展情况如下：（1）人员及设备到位情况累计进场人员1810人，其中管理人员392人，作业人员1418人，占计划应到人数的32%；累计进场机械设备1583台/辆/套，其中大型机械设备390台、实验设备1042台、检测设备89台、生产指挥车72辆，占计划应到设备数量的41%。（2）架子队建设情况已组建架子队15个。（3）大小临建设情况施工便道累计完成81.65km，其中新建41.4公里、改扩建40.25公里；搅拌站设计10座，累计验收7座，剩余3座；工地试验室设计5个，累计验收4个，剩余1个；临电施工累计完成变压器安装16处。征地累计完成1868.87亩，其中永久性用地991.42亩,临时用地877.45亩，为总量的45%；房屋拆迁累计完成3119平方米，为总量的3.0%；“三电”迁改，累计完成34处；管线迁改累计完成1处。（4）主体工程完成情况累计开工22个工点，占年度33个先行开工点计划的67%，具体如下：①桥梁开工13座：桩基开工32个墩75根桩，累计成桩50根。其中重点工程吴家坝沱江特大桥开工1个墩2根桩，累计成桩1根。②路基开工4段：累计完成土石方开挖9.09万m3。③隧道开工3座：梨儿园隧道出口累计开挖土石方4500方，管棚全部完成；四方碑隧道出口累计开挖土石方4900方；郭家寺隧道进口累计开挖土石方9000方。④制梁场2个：累计完成土石方开挖99.24万m3，为总量的99%；累计完成存梁台座5个、制梁台座4个；隆昌梁场50t龙门吊完成调试并通过验收，900t搬梁机拼装完成80%，首套箱梁模板拼装完成60%。截止目前，已到施工图而未开工7个工点：鱼家山大桥、烟山沟大桥、潮水村中桥、关山坡中桥、学堂湾大桥、河坝子大桥、DK173+566.7～DK173+622.6段路基。2、技术准备情况（1）实施性施工组织设计、大小临规划方案、梁场平面布局方案已按要求编制完成并批复，除刚到的工点施工图外，其余已到施工图的单位工程施组、开工报告已全部报批。（2）本标段相关专项施工方案已报批。（3）全线222个工点（82座桥梁、6座隧道、2个梁场、2座车站、55座涵洞、75段路基），已下发工点施工图25个（包含18座桥梁、5段路基和2座隧道），为应到工点的11%。（4）精密网复测及加密复测已完成。（5）工艺工法试验先行，已有钻孔桩施工、路堑开挖施工和隧道超前管棚施工3项正在编制修改中。（6）组织重点技术问题攻关，负责技术交底，督促检查各分部、梁场的技术交底工作。3、标准化建设情况随着成渝客专建设的推进，我部门在项目部的领导下，严格按照成渝公司标准化建设的要求，与其他部门一起制定了详细的实施细则，并贯穿于整个工程的每一部分，现将具体的推进情况汇报如下：（1）标准化管理制度（包括：综合管理制度、工程管理制度、安全质量管理制度、计划财务管理制度、物资设备管理制度）已全部建设完成，共计123项。（2）标准化人员配备情况：主要人员配备已经到位，人员职责依据相关规定已经建立，施工作业人员的配备随着主体工程建设的推进还在进一步的完善中。（3）现场标准化管理情况：①按标准化施工要求布施工平面，设标示、标牌、标语及各种管理规章制度，做到整洁、美观、实用。各道关键工序执行工序质量责任制，实施过程中采取有效措施控制工序质量，力争达到以工作质量保证工序质量，以工序质量保证工程质量的标准。②安全管理方面做到操作有规程，岗位有警句，各种易燃易爆气体、助燃气体的使用和储存处设安全操作警示牌和安全须知，各类机械操作岗位明显处设警示牌和安全须知，上岗人员做到人、岗、证三对口，熟知操作规程，并能按施工工艺规程、安全操作规程、岗位操作规程精心操作及严格按规定佩带安全防护用品等。③建立健全环水保管理体系，对现场扬尘、污水、噪声等环境指标制定控制措施及处理办法并落实到位。（4）过程控制标准化管理情况：①对施工管理人员及施工现场人员进行了安全、质量、技术、文明施工等方面的逐级培训。②项目的总体生产流程已建立，各开工点的生产流程也已建立。③设立了以项目经理为组长的标准化工地管理小组，人员职责分工明确。④建立了控制检查制度，对施工人员、机械设备、原材料、工地实验室、搅拌站、场容场貌进行定期不定期检查。4、工程调度情况由于项目部工程调度室设在工程管理部，自开工以来，为加强本标段工程调度工作，及时、准确、全面的掌握工程进展情况，为领导的决策及时提供真实，准确的依据，我部门调度工作始终坚持了实事求是的工作作风，做到动态信息真实、准确，传递和反馈信息快速及时。具体工作如下：（1）对各类信息分类归纳整理，对有可能成为共性问题的苗头、事件，应在总结经验教训的基础上制定出防范措施。（2）全面掌握项目施工组织安排及施工动态，经常分析施工生产中施工形势、存在的问题。（3）根据上级领导的相关要求及工作需要，按日、周、季、半年、年度，收集、统计、分析、填报相关信息及数据，定期或不定期想有关领导、业务部门汇报相关情况。（4）收发有关工程建设各项技术条件、资料，做好调度日志、业务台账和通话记录，及时处理相关事宜。二、存在的问题及措施客运专线项目对于大多数人来说是初次接触，要求高，难度大，因此在开始的工作中难免存在不足之处：1、技术管理体系不完善、管理制度不健全，未真正达到管理制度标准化的要求。在今后的工作中，应始终按照标准化的要求，加强技术管理，强化管理体系，真正做到技术管理落实到施工工序。2、与其他部门沟通不到位，信息传递不畅通，配合不紧密。为此，我部门应加强与其他各部门之间的交流，密切合作，更好的为整个工程服务。3、协调各方关系方面的工作有待加强，特别是与监理单位、建设单位之间的关系。4、与各分部之间的信息传递存在问题，有时不能及时握项目施工组织安排及施工动态，相关信息及数据收集不及时，填报不准确。为此，应加强与各分部之间的交流，及时反馈信息，提高工作效率。5、自身的业务能力有待提高，应加强业务培训，利用业余时间学习提高，特别是对新标准、新规范、新工艺、新材料的学习和掌握，使自我的知识得到更新。三、20xx年工作安排20xx年是项目建设全面施工、大干快干、至关重要的一年，也是质量、安全、进度、成本全面控制的一年，项目部将进入全面建设高潮期，可以说是工期紧、任务重、现场管理难度大。作为项目部主要职能部门之一，工程管理部将一如既往地做好本职工作，具体工作安排如下：1、按照标准化管理的工作思路，认真贯彻执行国家、铁道部、成渝公司有关工程建设的方针政策、法律法规、技术标准及相关规定，完善和落实项目部工程技术管理相关办法、制度和实施细则等管理文件。2、学习、熟悉承包合同文件及其技术标准要求，参加现场调查核对，会同有关人员审核施工图纸和技术资料，组织向现场技术人员、工长、班组操作人员进行技术、工艺方法、质量标准、安全技术措施和操作要点等内容的全面交底。3、根据总体进度目标，制定详细的工程进度计划，按照计划进行资源配，精心组织，合理施工，确保各节点目标顺利完成。4、深入现场，核对图纸、核实工程数量、检查技术管理工作和安全技术措施的实施情况，解决施工技术难题，加强对施工全过程的技术控制。组织隐蔽工程的检查验收，记好施工日志，及时编制、上报有关工程报表，办理有关设计文件变更的报批和实施。5、对本项目技术质量的定期检查，发现质量事故应进行调查、报告，并提出处理意见。根据工程特点，组织有关技术研究课题和“四新”推广项目的实施。参加评选优秀QC成果，参加撰写或审核修理工法、专题论文和技术总结并负责办理向上级部门推荐、申报等工作。6、指导试验、检测和测量放样的技术业务工作。监督、检查试验及测量的项目、指标、技术要求等是否按有关设计文件的要求进行。工程部在本年度所要做的几个重点1、工程进度和质量：工程部的所有技术人员将严格控制工程质量，在抢进度的同时，不能忽视质量，以质量保工期，以质量促进度，实现质量和进度“双赢”。2、内业资料的整理：内业资料的整理将作为本年度工程部所要做的重中之重，要求每个技术人员及时整理自己的内业资料，必须做到资料与工程同步，工程部内部将每月进行一次内业资料大检查，并将检查结果汇报项目经理部。3、搞好可能变更的预测：工程部技术人员应对工程图纸进行认真、细致的审核，对存在与工地实际情况不符、项目部可以追加索赔的项目，及时汇总整理，并上报业主，进行索赔变更。过去的一年里，我们有得有失，有苦有甜。20xx年即将到来，新的一年意味着新的起点和新的挑战，工程管理部全体成员决心再接再厉，使工作更上一层楼，为成渝客专建设谱写新的篇章！中交二航局成渝客运专线CYSG-3标项目经理部工程管理部二一年十二月十二日年岁岁月相似，岁岁年人不同。充满风雨的xx年即将过去，更具挑战的xx年在向我们招手，经过这一年的忙碌，我收获了许多喜悦和快乐，也发现了自身存在的一些不足，现将这一年在物业公司的工作总结如下。xx年，于我来说，也是一个具有意义、有价值、有收获的一年。在这一年里，我成功地完成了个人人生职业的转变，从印刷设计行业进入物业管理行业，这不但是一个改变，更是一个突破。自__月进入物业公司以来，在公司领导的指导、部门主管的引导以及同事的帮助下，我在短时间内认识了物业公司，并且很好地融入了这个团队，与之同时也较好的完成了各项本职工作。在此，感谢公司领导给予了我这一次工作和学习的机会，感谢各同事在工作和生活中对我的帮助和支持，我将继续努力工作，积极进取，做到与公司同步发展。进入公司以来，我完成的主要工作有：电脑绘图xx余个、协助工程事件xx余次，协助配合其他部门xx余次，具体如下：记得上班的第一天，领导安排我绘制平面图纸，起初，我并没有多大在意，自认为出身于设计，制图没有什么问题，但是当我拿到第一份建筑施工图时，才发现，绘制建筑平面图并非我想象中那么简单，面对复杂的施工图纸，我无从下手，不知道各种线条代表什么，不明白各种符号是什么意思。尤其当领导提出“数字物业管理”这个名词，要求在图纸上标记住房信息、住户信息、给排水信息、消防系统、排污系统等资料时，我更加意识到，任务的艰巨性。不过面对困难，我并没有退缩，通过进行实地考察、咨询专业人士、寻求同事帮助。在慢慢的摸索中，终于有了一些头绪，并且最后如期圆满的完成领导所交付的工作。只是目前的图纸，可能还仅仅只能满足现有的需求，离领导要求的“数字物业管理”需求还有一定的差距。不过，我知道绘制物业平面图纸的工作，是一项循序渐进的工作，只要我不断总结制图过程中的经验，就一定能做到符合“数字物业管理”的需求。通过进行这项工作，我不仅学会了看建筑施工图，还对公司所属物业项目更加清晰，这为以后的工作打下坚实基础。随着制图工作的初步完成，我逐渐参与各项工程事件，并把工作重心转移到跟进工程维修事项上，协助抄度各企业水电表，协助xx企业水表，协助维修路灯，协助清查并处理乱接水电问题，协助xx门锁，协助做门牌号，协助房屋验收，协助跟进园区物业排污系统堵塞清理等事项，通过以上工程事件，我意识到工程部的重要性，因为工程事件都是最直接的服务，最能让业主感观得到的事情。所以我们必须把事情做好，做漂亮。与此同时，在部门主管的指导下，我学会了一些基本的水电知识，并能初步进行一些工程事件。我知道，着眼于公司今后发展需求，仅仅这一些还不够，还需要更多的加强学习和锻炼，以满足公司要求、符合企业需求。目前公司处于发展初级阶段，一些事情，必须通过多方面的努力才能完成，在这里，协助配合就显的非常重要。通过与其他同事的互助，我从中学习到许多为人处世的方法和道理。辛勤的付出，总有回报，在收获的同时也得了公司领导和部门主管及同事的认可。当然，在工作中我也出现了一些小的差错和问题，但部门主管及时给我指出，促进了我工作的成熟性。xx年，这个被玛雅人称为xx的年份，曾给许多人带了疑惑和恐惧，然在我看来xx年是一个充满机遇和挑战的一年，更是一个发展和成长的转折点。面对将来各种未知的困难和挑战，我绝不会退缩，勇往直前，总结过去经验，努力改正过去工作中的不足，且在今后的工作中，更加严格要求自己，在做好本职工作的同时，不断的学习与积累，不断的提出问题，解决问题，不断完善自我，确保工作高效率、高质量。为公司发展竭尽全力。xxxx年工程部按照酒店的标准要求，我工程部全体员工在酒店领导的正确指导下，以及同各部门的密切配合，团结一致。工程部在今年圆满地完成了酒店领导交给的各项任务，保证了酒店所有设备的安全运行，取得了一定的好成绩，在今年（1――11月）工程部共维修单1832张，7899项，电话报修2638项，总计10537项。一．自进xxxx年以来，工程部的全体同志按照酒店领导每次召开的有关会议精神，我们都能够认真传达，贯彻领会会议精神，把会议精神落实到实际工作中去制定了一周部门例会制度，提高工作效率和服务质量，在日常工作中，工程部每位员工都做到：眼看；鼻闻；耳听和手模。发现设备缺陷，及时排除，绝不留后患。二．在工作中，工程部的员工们肩负着酒店所有设备的维修工作，及供水和供电等设备的正常运转随着副楼出租的正常运行，宿舍出租的正常运行，酒店星评复审，工程部的工作量增加不少，工程部克服人员少，维修量大，做到了应修必修，修必修好的原则，应定期保养的设备，就一定保养好，每一项设备都有设备主人，每天巡视，发现设备缺陷和异常情况及时处理，在今年巡回检查发现；高压配电设施使用多年，变压器噪声大，高压油断路器油位偏底，电缆接头，绝缘老化，如继续使用，易造成相间短路爆炸，对设备造成重大损坏，后果不堪设想，为了解决这一重大隐患。我们工程部的员工及时向经理汇报，经过商讨，制度了维修施工安全方案：对电缆接头进行处理，添加高压绝缘由对各开关接头和母线排接头紧固，对高压配电进行全面的清洁卫生。设备的老化引起了部门重视，又相续对其它设备进行全面检查，发现部分设备均已老化，7个楼层电缆对接点及1楼电缆对接点发热，如继续满负载的使用，将会造成相间短路，对设备造成重大损坏，经过开会研究决定对此进行维修处理；员工要在吊顶天花板狭窄处和低压配电进行维修处理，过程中员工们不怕脏，不怕累克服了一切困难，各人发挥了各人的技能，保证了酒店电设备的正常运作。今年15号台风，十月一日将登陆海南三亚。九月三十号上午8点，风雨欲来，工程部全体员工在台风来临之际加班加点，事先对酒店客房门窗，广告招牌，太阳能热水箱，消防设备，设施，高低压配电箱和材料仓库等进行安全防御措施。下午三点对酒店大堂玻璃门进行封板加固接着装沙袋堵大堂门和高低压配电房门，并检查酒店可能被台风袭击造成损坏的地方。晚上九点，阵风一阵猛过一阵，雨下不停，台风逼进三亚，工程部全体员工坚守岗位，做好抗风抢险工作。晚上十点，风力加强，雨下的很大。给酒店7楼顶造成大量的积水，工程部顶着大风大雨到楼顶进行排水，到十一点，酒店员工通道又被大风吹破玻璃2块，工程部员工又赶到员工通道外对被风吹坏的地方进行封板顶住大风大雨。接着客房总机的窗又被台风吹坏，工程部员工又及时赶到，对窗口修补，台风持续大作，暴雨下得不停，哪里有险情哪里就有工程部员工的身影。十月一日凌晨1点，七楼顶的太阳能水箱被风吹坏，工程部员工不顾台风的危险，冒着大风大雨爬上七楼顶，用绳子栓住腰间象动物一样的爬着移动，慢慢靠近太阳能水箱，对被风吹坏的铁皮进行修复加固。凌晨3点，猛风大作，雨越下越大，六楼的防火门被风吹开，低压配店房电缆沟又渗水，为了安全，工程部的员工分成两对人，一对去抢修六楼的消防门，另一对人去处理电缆沟的水，在大风大雨期间，为了不让高低压配电房门被大风吹坏，工程部全体员工轮流着用身体顶门，确保了高低压配电房的一却完好无损。经过了十多个小时抗风雨的战斗，确保了酒店的配电及各种设备设施没有受到台风的影响损坏。在早晨6点及时送店，让酒店正常营业。使酒店的损失降到最低限度。三．工程部全体员工在业务学习方面都非常主动，互相交流，互相学习取长补短，不断增强业务知识水平。利用开会的时间，从酒店的十大敬请电话接听，以及智能锁维修方面的基础知识和电梯安全操作等多方面培训，特别注重设施的维护保养！有计划的进行培训，收到了相当好的效果，而新来的员工更是加强业务技术学习培训，有计划的进行培训，收到了相当好的效果，使他们尽快熟悉酒店的各项设备，做好了发现一般设备故障能独立排除的培训工作。四．工程部经理经常利用例会强调的就是安全及工作注意事项，为了确保酒店设备的安全正常运行，就要提高员工的专业技术水平和突发性事故的应变能力。准确判断迅速排除各种设备故障，保证了酒店的设备正常运行。五．在节约能源、降低能耗方面。按照酒店对工程部提出的新要求，要工程部转变为利润部门。我工程部在总经理与各部门的支持下，首先对酒店的水、电、空调等设备设施那些是可以立即改进的，那些是无法改进的，在以后的改造中要考虑的，都要进行分析和排查，做出了节能方案和措施1．加强了对空调的管理检查维修力度，今年夏季加大了对空调过清网的清洗，提高制冷效果，同时我部门还根据气温、客情、灵活控制空调的开与关的时间，把空调温度设置在26度以上。2．对功率较大的机电设备，加强巡查确保电机、水泵处于良好的运行状态，杜绝跑、冒、漏的现象。3．餐厅和大厅筒灯照明开关改为分片控制。把白天不需要亮的改为单独控制。4太阳能吸热板每月清洗两次，加强吸热量，减少因热水不足而开炉烧水次数，今年五月，工程部对太阳能的回水管道进行改造，减少热水在管道损耗，充分的利用太阳能热水。与去年同期时间相比用油费减少3万块钱。5 今年星评复审中要求酒店整改维修几项工程，工程部承担此项工程，为酒店节省开支几万元。酒店实行了工程部运行设备日报表制度，每天对水、电等设备运行监测统计与客房出租率进行结合分析，出现异常当即查找原因，强化节能意识。一年来，我们工程部的全体同志尽心尽力地为酒店做了大量的工作，不论份内的还是份外的都能积极主动去做，但是有些工作与领导要求的还有一定的差距。我们决心在今后的工作中一定认真总结一年来工作中存在的差距，进一步提高每位员工的思想素质及个人的技能，为我们酒店再上一层楼，为三级酒店做出最大的贡献。工程咨询有限公司七公司工程部一、工程部人员主管：成员：助理：二、工程部20xx年度主要任务和目标1、针对监理工作中存在的诸多不规范现象，依据《公路工程招标文件范本》、《公路工程质量检验评定标准》、《公路工程施工监理规范》、公路工程施工技术规范、公路工程试验检测规程、公路工程标准化施工技术指南等，对员工进行针对性培训。2、每个监理机构针对当年工程特点分别编制一篇有关技术或者管理方面的经验总结，供其他监理机构学习和交流。3、每个监理机构每月编制试验检测工作总结，报七公司工程部，由工程部检查汇总报公司领导，使领导对各监理项目工程质量目标完成情况清楚。4、每个月监理机构将所监理工程进度完成情况报工程部汇总，由工程部综合分析和总结报领导参考，便于领导决策和宏观管理。5、系统完善工程部资料库整理工作。三、员工培训计划1、20xx年1月10日前，每位员工编写两条（多者不限）自己在工作中遇到的问题或者偏离规范的现象，分析造成的不良后果，提出改善的办法或建议，报工程部邮箱。2、工程部将上述问题按照类别进行汇总，并依据相关合同条款、规范、标准、规程及指南要求进行解答和总结，然后，报公司领导审查。3、上述总结领导审核通过后，下发所有员工进行学习。4、20xx年3月10前，各监理机构针对学习情况分别组织闭卷考试。5、20xx年3月31日前，工程部将员工培训情况汇总报公司。四、各监理机构管理经验或者技术交流相关内容1、在质量监理方面，总监理工程师（驻地工程师）、专业监理工程师、监理员的职责。2、在进度监理方面，总体进度计划和月进度计划的格式和内容。3、在费用监理方面，怎样做到简单、高效、准确、及时。4、在安全监理方面，我们公司有哪些不足，如何解决。5、质量监理、进度监理、费用监理、安全监理、合同管理等各项工作的工作流程，要规范化、标准化、简单化。6、路基及小桥涵施工组织设计重点审查内容和注意事项，桥梁施工组织设计重点审查内容和注意事项。7、装配式箱梁预制及安装施工技术指南。8、各种配合比技术指南。9、钢筋焊接及验收存在的主要问题，如何解决。10、针对施工风险管理，监理工程师在组织风险、经济与管理风险、工程环境风险、技术风险方面有何经验和总结。11、现代管理学中，系统原理和人本原理在监理组织机构建设中的应用。12、可以总结和交流的其他事项。五、监理机构试验检测工作总结监理机构每月编制试验检测工作总结，上报工程部，切记系统全面，不要停留在“试验”上。六、工程进度完成情况监理机构每月按照《公路工程招标文件范本》附录三《工程管理曲线》内容和要求上报每月进度完成情况。七、工程部资料库整理工程部首先编制资料整理总目录，发给全体员工，员工根据实际情况积极对应目录要求搜集相关资料报工程部，工程部汇总整理。20xx年11月15日回想一年来走过的历程，令人难忘，沥沥在目。工作的辛苦，收获的甘露，以及与领导、员工们共进退，同发展，真心合作的愉悦，像一杯醇酒，直浇心田，回味无穷！此刻，因为要做总结，所以我静静回想过去的点点滴滴，但也因为这样，我才得以有时间清理思路，反思过去，毕竟只有清楚自己的所做包括不足，才有可能进步。现将我在这一年的学习、工作情况简要汇报如下。一、加强业务知识的学习，不断提高自身素质，以适应新形势、新任务的需要：一年来，本人能利用各种方式认真学习、学会操作公司的一些相关设备，与之前相比，自己的思想觉悟及对问题的认识虽不敢说已达到了与时俱进，但跟着时代的步伐自认为有了很大提高。二、敬岗爱业，在平凡的岗位上兢兢业业，干好本职工作：工程方面，今年主要协助部门装修及各重点设施设备正常运行、协调各维修人员及相应事务，主要项目有：餐饮装修改造、客房装修、中央空调换季维修、等。：一年来，自己虽然在工作中取得了一些可喜的成绩，但是，我从来不敢自满，始终认为这是大家共同努力的结晶，里面凝聚着大家的血与汗，而我仅是其中的一份子，在这里我深深的感谢各位领导和同事，感谢你们的关心、支持与帮助，成绩是属于过去的，要立足现在，展望未来，检查自身存在的问题，今后，在工作中，我将注意加强与领导、员工之间的沟通，充分发挥好领班应有的作用，提高工作质量。在新的一年中，我将认真总结经验，发扬成绩，克服不足，进一步加强理论学习，不断提高自己的业务能力，进一步团结部门员工，勤奋工作，顽强拼搏，为酒店的发展作出应有的贡献。总结人：20xx年12月18日XX年是xxx最有意义的一年。一年来，在公司领导和关怀下，在各部门相互配合下，我们经历了前期筹备阶段、集中入住阶段、集中装修阶段、集中管理阶段，在公司不断培训指导下，虽然时间比较紧张，但都有条i稳完成了各个阶段 。在工作中虽然遇到了不少新问题和困难，都能通过公司的指导、部门的配合、自己在工作中的学习和探索创新中得到解决。同时学到了许多新知识，帮助自己提高了业务水平和工作能力，完成了全年目标和任务。工程部经历了前期介入、人员储备、日常管理、物资储备、装修管理、库房管理、档案管理、设备设施的管理、及接管验收、遗留问题整改的几个重要阶段。滨河的团队是我为以自豪的团队，年轻、富有激情、活力，虽然面对问题时都有自己的想法，争论不休，但最终都能达成共识，完成目标。一、 工作概况1、到12月底共办理入住套521套，未办理入住27户。2、办理装修装修共395户。3、办理竣工已入住237户。4、沟通协调解决重点设计缺陷及工程质量问题20余项5、全年接待报修1475起，（不包括工程服务部自查的）维修率100%。6、执行定编人员，没有增加编外人员，没有岗位余员现象，有效的控制了人力成本，同时外输出一人（A郡项目）7、严格控制浪费情况，提高全员节能意识，1、售楼处化粪池清掏8个月x2400元每月共计19200元2、整售楼节能灯9w原9个月能耗5467.5kw改5w后30375.5kw节约2430kw3、锅炉房照明改造原200w白炽灯5个3个月能耗2160kw改造后234kw节能1926kw.XX年将对园区进行全方位实施节能方案。8、对物业工程维修有效投诉0起9、工程事故0起，意外伤害0起。二、管理内容1、目标落实与实施1按照工程部管理方案、装修管理方案在工作要求完成目标。2按计划目标任务去落实工作内容，按时间节点把计划内容完成尽可能地按时间节点把完成工作时间向前推移。不拖、不欠。做到今天的事今天完成，提早计划、提前实施、提早完成工作，突出效率。3对提出的总目标和具体目标如何去实现，动脑筋、想办法。依据实际情况的目标管理细则。制定了各岗位详细标准的加分和减分实施细则，从而规范了部门各工作岗位中的一言一行，达到预定效果。但还有一定差距。为实现总目标所达到效果努力打造业主与工程人员的良好交流，树立良好品质、加强主动服务意识，逐步提高专业技能，让业主感到工程人员是生活所需的有力帮手。④凝聚团队的力量。团结部门员工，丰富日常生活，定期组织内部活动，有效交流形成工作动力，定期组织工程与客服、安全互动，有效的降低部门间的矛盾和不理解。凸显项目团对集体力量。在团队建设上，首先严格要求自己，树立自身良好形象，凸显影响力、不抱怨、提高个人品质、做表率、不计较个人得失。让员工向我看的标杆作用。2、制度执行方面工作中我清醒地认识到管理目标的实现时刻离不开制度做保障，有制度不执行或执行不力且在执行中打折扣，最终会导致管理的松散和失败。对此，在执行纪律管理上抓了以下3点1严格执行部门人员责任区管理规定，以公司各项规章制度来要求。结合客服服务中心特点和实际情况。落实和完善部门的管理责任制，从而以制度为工具，加大管理力度。2对照制度抓落实，对执行制度加强监督检查，对出现问题时及时纠正和改进，每月定期对责任区工作情况进行检查。3让每位员明确自己的岗位职责，根据公司员工考核奖惩制度做到奖惩分明、有章可循。3、培训方面在工作中，我我深深地感受到员工素质的高低直接关系到服务质量的好差，关系到业主的满意度，在提高员工素质上抓以下内容。建立学习和培训机制。每月安排两次相关专业学习，但由于时间关系没能完全履行培训安排，但能尽量满足员工的基本培训需求；二是，结合早例会，共同探讨工作重点，组织实施领班学习；三是，制定培训计划按照计划内容进行实施，如，专业技能、法律法规知识、服务标准、业务知识、思想道德品质纪律、团队精神、形势教育、节能意识、怎样做一名合格的员工等。定期组织到项目管理部进行学习，促进了员工对业务知识的掌握和提高，从而在工作中提高了服务质量。4、服务质量提升方面1在思想上充分认识优质服务的重要性和迫切性，转变服务观念，只有为业主提供优质服务才能让业主满意，才能体现我们服务工作的成效。为最终收取物业管理费打牢基础。2对业主有事或提出的问题，能解决的及时去帮助解决，需要部门配合的及时协调共同解决。强调从“快”字上去体现优质服务的时效性，注重从点滴小事做起，体现我们细心周到的服务。3把设备安全放在第一位。保证设备设施的安全运行，同时制定了设备设施的应急预案，防患于未然。三、部门管理工程部具体工作内容1教育工程部员工，必须认识到工程部是小区的核心动力，是保证业主正常生活的维护者把工程部工作做得更好，是每个员工应追求的目标。26月份集中入住以来，装修的业主逐步增多，为了把好装修关，工程部对每个装修户严格把好审图关，装修前注意事项做好讲解、做好提示、加强现场巡视。3对违规装修户，一是，劝阻说服；二是，签发整改通知书；三是，协调客服、安全进行干涉制止，对不听劝阻的业主，上报行政执法进行处理。到目前为止只有一户违章搭建业主。6号楼2单元27楼2号经过多次沟通无果后，上报了行政执法部门下放限期整改通知单，业主已签字确定，现在仍然为将违规搭建部分进行拆除。4抓服务的及时性，采取报修后的责任跟进制，责任到人，负责到底。要求工程人员在报修10分钟内到达现场。查看情况后，及时采取措施进行维修，涉及房屋施工质量问题的，报客服前台转地产客服协调总包单位维修。并对上报问题进行跟进。工程部多次主动组织检查，对防水问题、设计缺陷问题、工程质量问题、保修问题都分别与项目部相关工程师进行沟通，部分问题已得到解决。这样做对需要维修的问题，抢在了业主报修之前处理好，掌握了维修的主动权。5抓节能降耗，因为工程部管辖的是能耗重点，又是节能降耗增效的源头。在节能上抓了以下几个方面：4月份对售楼处照明进行了改造，原9w节能灯改成5w节能灯。锅炉房200w白炽灯改为65节能灯。售楼处化粪池清掏外委改为工程部自行处理。售楼处到12月份共计节约能耗费用21645元整二是，根据季度变化，适时缩短开灯时间；三是，对不同的区域实施间隔开灯；四是，控制景观照明和喷泉的开启时间。这样从多方面减少用电量，实现了降耗的目的。四、存在的问题1、专业知识不够，工作中多次出现被动局面，培训课时少。2、工作的细节不够，管理不到位，对违规装修处理力度不够。巡检力度不够，管控能力不够。装修业主资料掌握不够全面。3、库房管理，账目不清，材料控制能力差，设备台帐建立不及时、设备情况了解程度不够。4、主动服务意识差、与领导沟通汇报的少。5、对园区设备设施巡查的次数还不够。6、部门之间协调配合能力较差。7、节能意识不强、成本控制能力较差。8、岗位职责、公司体系文件、部分掌握不够。9、员工奖罚处理不得当，没能把员工积极性完全调动起来。10、工程人员综合能力较差，独立处理问题能力不够。六、工程部XX年工作计划1、结合上一年存在的问题进行全方面的有效提高，并完善相关内容，使本部门符合公司标准要求。并根据预算方案进行成本控制，做好节能降耗工作。重新梳理工程部管理方案及装修管理方案，并做到根据实际情况进行有效调整。保证部门的最大价值化。2、1、2月份，保障园区水电设施的正常使用，放在工作的第一位，加强设备机房巡视力度，保证给排水及消防设备设施防冻保温工作，早发现，早维修，提前做好预警。对7、8、9、10号楼进行前期查验，把设计类问题、工程质量问题进行统计整理同时提报公司相关人员进行整改。建立设备台帐、统计相关标识数量、明确方案安排制作生产。园区住宅供暖问题跟进协调解决、售楼处供暖管理协调。确定物业用房位置及装修方案。3、3、4月份，对园区水、电设施做好防冻措施。对园区化下水井、化粪池情况进行摸底查验，并确定化粪池外委清掏细则，签订清掏合同。确定生活泵水箱清洗时间及单位。确定标识具体数量、规格、制作方案，同厂家达成共识安排生产，并安装到位。入住前接管验收相关表格、钥匙、单体楼图纸、内页文件接收。入住现场布置、及现场配合工作。对园区7、8、9、10号楼室内部分进行交接查验，并做好相关记录、协调总包单位进行整改。园区造园景观施工情况进行跟进、提出物业对工程的看法及要求。住宅供暖问题跟进，售楼处供暖加强能耗控制，锅炉房设备进行保养。对地下车库进行接管查验、各设备机房钥匙进行接管。地下室弱点系统进行接管查验。4、5、6月对园区遗留问题进行整改跟进落实，售楼处、园区水系景观进行全方位检修及保养。对园区设备设施进行实施节能降耗方案，加强部门员工成本控制意识，节能意识的培训。完善所有设备机房标识、相关管理制度。展开对设备设施进行计划性保养。做好集中装修期日常管理、提高装修管理人员专业知识及管理协调能力。对新、排风机房进行接管查验、污水泵、诱导风机进行查验。5、7、8月份园区部分铁艺、灯具、休闲桌椅、造园硬质铺装全面检查部分进行修补。室内公共装饰部分进行进行全面检修。同时完善园区标识，注重细节。6、9、10月对1、2号楼公共部分、住宅室内部分接管前查验，并做好记录、协调总包单位进行整改落实。入住现场布置、及现场配合工作。制定供暖方案、给排水进展情况、对单体楼进行冷水运行跟进、并对应急突发情况进行协调处理。制定开栓明细，并按实施细则。责任到人，区域 划分。提前做好相关工作的安排。对园区下水井、化粪池进行全面检查、同时安排清掏。如所有供电全部符合接入要求后，对变电所进行设备、电缆进行全面检测打压并出具报告。对园区水系景观进行泄水、泵坑水泵拆除。7、11、12月份执行供暖方案细节、与供暖公司建立沟通机制、总包单位现场维修人员沟通机制、上述人员联系方式、责任区进行明确。防冻物质采购到位，并对园区重点部位进行防冻保温工作开展。对排水管井定期查验，防止冻堵现象发生。对空置房进行监管。对4期现场进行全面了解，掌握相关数据及相关资料、同时安排人员提前进行现场了解。节日物品采购，进行节日包装计划，并组织实施。库房年终盘点、部分物品进行清理。所有运行表格进行归档整理。并整理下一年工作表格，对部分表格进行更新。XX年已经过去，我会总结过去的不足，去完善明天的工作。明天的工作可能会遇见一个又一个的困难，我会集合我团队的思想，去解决面临的多种多样的问题。我会以饱满的激情去投入XX年工作中去，更好的完成XX年的工作目标，实现我的最大价值化，本部门的最大价值化。xxx客服中心XX年12月31日转眼间，我们告别20xx年，迎来了新的一年20xx年，在过去的一年中，工程部为公司的新建做出了贡献，取得了一定的成绩，同时在工作的过程中遇到了种种问题，总结了一些经验、教训，现总结如下：一、完善工作体制、加强制度管理；20xx年上半年，公司由20xx年的四条组扩建到八条组，下半年，又扩建到了十八条组，为配合公司日渐发展的要求，工程部人员由上半年的12人扩建到17人，工作组由原来的四个组，扩建到五个组，新增加了泥水工、电工、洗水池护理工。截止到20xx年12月份，工程部下设了电焊组、电工组、木工组、锅炉组、泥水组，其中电工7人，锅炉工2人，电焊工2人，木工3人，泥水工1人，辅助工2名，完善了工程部的组织构造，对公司百分之九十的工程都能够自行建造，维护保养。工程部担负着公司新流水线、工作设施的新建，也承担着公司水、电、设备的维护保养，同时也负责厂房的值班、安全、检查等工作，下设组别多，人员工作区域广，为把工程部建设成为一个团结、高效、守纪的部门，针对去年工程部出现的种种问题，制定了《工程部值班条例》，《值班记录表》，《工程部奖罚规定》，约束员工的一些不良行为，同时每周开一次周会，把工作中出现的问题做总结，解决工作上的困难，惩处一些违规事件，加强工作中的纪律性，并把公司推行的7S活动落实到各组工作当中，组织各组进行评比，使工程部的工作面貌焕然一新！二、发挥工程部作用，节约成本20xx年工程部在负责公司日常的维护，保养工作的基础上，保质按时的完成大小工程180余项，而外包工程仅38项，工程部全年材料耗用资金477843.04元，人员工资总额为192537.64元,工程部全年应用资金为670380.68元，虽然工程部应用资金较多,但因公司是刚刚成立,万事待建,在全年材料耗用资金47万余元中，公司日常维修费用仅占资金总额的3%，其余都是自建工程费用；工程部自建工程与外包工程相比，作用是显而易见的，以车间流水线四条组电气一项计算，承包商报价为12万多，而我们自建价仅为43000元；另流水设施以车间四条组流水槽跟衣车凳为例：承包商报价为12万多，而自建价仅为55000万，仅C栋车间三楼流水线装修一项，，就为公司节约资金10万余元。全年工程部自做1000元以上的项目达到45项，20xx以上项目32项，1万元以上项目7项，5万元以上项目5项，累计金额42万余元，为公司节约了很大一笔开支。三、总结经验，合理改善在过去的一年中，我们取得一些成绩的同时，也从平时的工作中总结了一些不足之处，1，员工工作的积极性、责任心有待进一步提高；2，工程部的技术水平需进一步增强（如发电机的维护、洗水部机械的维修、电梯的维修）；3，在新项目建设前，应与相关部门多多沟通，商量方案，避免返工的情况重复出现；此上问题，值得我们工程部总结，反思并改进，争取在以后的工作中把失误降到最低，保证日常工作的正常开展。另外在去年的工作中，也发现一些其他因素，直接或间接的影响到工程部的工作，主要表现在工程返工方面，有些工程返工过几次，浪费时间与金钱，也影响到员工的积极性，主要表现在一个方案不能确定，三番五次地进行改动；各个部门不能统一标准，如：部门主管在管理部门的同时，会按照自己的主观意见对自己部门的设施进行改进，而新的主管在接手部门后摒弃之前的标准，重新按自己的意见进行整改；希望各个部门在执行公司统一标准的基础上，提出合理化的改进，以减少浪费。另外希望其他部门能够执行公司规定，减少一些违章操作，积极配合工程部工作，如电梯安全操作等。以上建议希望上级领导引起重视，并采取相应措施！20xx年工程部的目标是：1，严格遵守公司各项规章、制度；2，保质保量的完成公司安排的任务；3，积极配合其他部门的工作，保证做好维修、保养工作；4，做怡力公司最好的部门新的一年新的气象，新的开始新的起点，工程部会以20xx年工作为基础，积极配合公司发展的需要，做好本职工作，发挥部门的作用，力求20xx年做的更好！祝愿怡力公司在新的一年中茁壮成长，在珠三角制衣业谱写新的辉煌！再创佳绩！20xx年在紧张和忙碌中过去了,回首过去的一年，内心不禁感慨万千，这一年，虽没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺。在这辞旧迎新之际，我们生产部门将深刻地对本部门一年来的工作及得失作出细致的总结，同时祈愿我们公司明年会更好。一、生产和产量方面在过去的一年里，生产部门力挑重担，进行了大量的工艺摸索试验，冲压方面：克服了原材料板型差、客户质量标准大幅提高、原材料到货不及时、客户订单临时调整等困难，使得我们公司产品生产从往年单一的******产品实现了向**、****同时生产的成功过渡。顺利完成******** 吨，******* 吨。热处理方面：根据客户的要求，及时请教同行业厂家的相关经验，对我公司以前传统的退火工艺进行了大胆改进，经过一段时间的试验，一些刚开始接触的高效材料经过处理，产品基本上达到了客户的要求，同时生产部也总结了很多宝贵的经验。共完成热处理产品 吨。新产品方面： *****器是客户在今年新开发的产品，为了达到客户在产量和质量方面的要求，生产部顶着原材料到货不及时、产品型号杂乱、单品种需求量少、客户订单不稳定、模具更换频繁的困难共为客户加工特变产品 吨，并合理调整生产计划，利用****空闲时间，开发了****产品并完成了为客户的小批供货。为今后公司产品多元化打下了良好的基础。材料初加工及对外加工方面截至12月20日共完成****材料**********kg。二、产品质量方面在完成上述产量的同时，我们生产制造部门也高度重视产品质量，严把生产工序的每一个质量控制关，利用例会、质量会、班前会及生产过程及时为操作工灌输质量理念，坚持操作工为第一质检员的观点。根据操作工的流动量，及时为新职工安排质量、操作技能方面基本的理论培训和现场操作实践，保证每一个新操作工在上机独立操作以前，都能了解基本的产品质量判别方法。根据产品特征分类及质量要求，在生产部内部安排专人兼职负责，我们始终坚信产品质量是生产出来的，只要生产部的每一个员工都有高度的质量意识，并付诸于生产操作的每一环节中，产品质量将会稳步提高，以达到满足客户质量要求的目标。三、设备模具管理方面在这20xx年的一年里，公司投入资金购置了更加精密的模具和设备，为产品的产量和质量提供了更加有力的保证，虽然大部分设备都是新设备，故障率较低。但我们设备维修人员还是克服了技术力量薄弱的困难、按照设备维护保养的相关文件对设备进行定期检修保养，并且作了相应的记录及详细的设备点检表、模具维修记录、并为每套模具建立了详细的档案，有力地保障了设备的正常运转，进而从很大程度上确保了生产运行的稳定性。四、人员管理方面因公司生产任务的急剧增加，产品型号的多样化，公司新招聘员工很多，共有很多批次的新员工进入到车间的各生产岗位，且流动量很大，各岗位人员极不稳定，给生产各方面管理带来极大压力，就在这样的压力推动下，生产部还是坚定地对各岗位进行岗前岗中的简单培训，保证新进员工的顺利进入岗位角色，做到在领班及各级领导的正确引导下，基本胜任各自的岗位工作。五、安全生产方面在过去的一年里，基于行业的特殊性，我们生产部门将安全生产纳入了日常的管理工作之中，能够经常对各岗位员工进行安全知识的教育，培训操作工正确操作生产设备，发现问题及时处理。但是在5月4日、6月8日和10月28日仍然发生了*****、***、*****因违反操作规程而造成的恶性人身伤害事故，针对此类事件，生产部对全体操作工进行了更加频繁的安全警示教育。对一些有可能会造成人身伤害或设备模具损害隐患的人和事进行了严肃的经济处罚和批评警告。生产部门在过去的一年里，在公司领导的正确领导下，顺利通过了iso9000审核组对生产部门的审核，并通过这次活动健全了很多以前没有做到的东西。各生产岗位知难而上、基本顺利的完成了公司下达的各项生产任务。生产部虽然做了很多的工作，也取得了一定的成绩，但是也还存在较多的问题，主要有以下五个方面的不足：一、生产现场管理方面各岗位的生产现场管理较为混乱，主要是生产过程的各种辅助用品摆放不整齐，产成品、二级品没有做到定置管理。还有就是环境卫生、设备卫生、人员卫生很差，操作工甚至班长换材质换规格的清场意识薄弱。我个人认为解决的途径是加强现场管理，强化处罚措施，具体安排专人进行监督检查。二、人员管理方面由于生产部大部分员工都是从社会临时招聘，普遍文化素质较低、工作态度自由散漫，加之生产管理人员在具体管理方面的松懈，致使员工的责任、团队、服从管理意识不强，迟到、早退、消极怠工现象屡屡出现，缺乏质量观念和成本观念，不能很好地爱护公司财物，节约各项能源。在这方面我们正在着手进行整顿、教育、并制定详细的规章制度和各方面培训计划，对操作工的出勤率、计划达成率、人员流失率、生产效率，协同品质部对生产过程、客户反馈的不良信息作详细的数据统计分析，对出现问题的职工进行有针对性的培训教育，继而进行系列的检查督促，建立健全相应的规章制度及奖罚措施，不断提高员工的综合素质，以适应企业今后发展的要求。三、设备、模具管理方面公司自20xx年以来，新购设备较多，特别是07年进的设备还是人机界面，采用了较先进的电子控制技术。对操作、模具保护提供了很大的便利，而有部分操作工却不能很好的爱护设备、模具，不能及时发现故障隐患，造成了多起模具严重损坏事故，设备、模具维修保养人员人手少、不稳定、技术力量弱，对设备的保养、故障的提前预防做的还很不到位，大修设备或模具往往需要几天或更长时间才能完成，有部分模具至今还不能达到客户的要求。新的一年将马上面临公司迁址并扩大生产规模，期间会有大量的辅助用具制造、设备模具调试工作，这无疑会给目前的正常生产带来很大压力。这方面我认为应该马上补充有相关经验的专职维修人员，对主要模具维修人员委派培训，健全维修部门，按排直接责任人，进一步建立设备模具运转率、故障率、闲置率等系列数据统计分析报告(此类表格已制定完成，正在落实具体统计办法)，及时分析设备模具出现的问题，采取相应的措施，对目前存在问题加以改进，使企业的固定资产管理更加成熟，趋向正规。xx-xx年，公司认真贯彻集团公司优化产业结构，抢占资源的战略意图，各项工作取得了较好的成绩。我们主要有以下几点体会：一、团结严谨、高效务实的领导班子是全面完成工作任务的领导基矗xx-xx年年初，为适应方元电力公司成立、上市的需要，集团公司对电力公司及时进行了改组，对公司的领导进行了调整，领导之间做到密切配合需要有一个磨合期。一年来的运作证明，公司领导班子是一个团结严谨、高效务实的领导班子。电力公司的领导分工明确，开诚布公，团结协作，凡公司的重要决策都要集体讨论通过，领导办公会、司务会、业务例会已成制度;在爱岗敬业、不畏艰苦，不谋私利、廉政建设方面，领导始终做到以身作则;为了完成集团公司交办的任务，电力公司领导经常放弃休息时间，加班加点，为落实一些电力项目的开发，不畏艰苦，做到亲自踏堪现场进行项目调研;为解决电厂燃煤供应紧张问题，公司领导亲自到现场进行协调。领导以身作则的精神极大地激发了员工的工作热情，增强了员工凝聚力。二、建立科学合理的绩效考核机制是高效、高质量完成工作任务的保证。为提高管理效能，激发员工积极极性，我们以集团公司的考核制度为基础，结合公司实际制定了《职工考核办法》、《目标管理办法》、《部门绩效考核办法》等制度;明确了各部门的工作责任目标，我们制定了年度部门工作目标表，人手一份，各部门对工作目标责分解到个人，凡事都有责任人;我们建立了业务例会制度，把业务例会布置任务完成情况作为部门绩效考核的主要依据，提高了考核的可操作性和公平性，及时地检查了各部门工作任务完成情况，促进了各部门工作的积极性。三、转变观念，改进作风，是新形势下完成电力工作任务的关键。随着电力体制深化改革的不断深化，电力市场环境发生了质的改变，我们面对的是激烈竞争。推进资本运营，成立方元电力公司并申请上市，对我们的工作提出了更高、更严格的要求。如何适应新形势下艰巨的工作任务，我们不墨守成规，及时转变观念，改进作风。把"以市场为导向，以客户为中心"作为我们开展电力营销工作的思路;严格按上市公司的要求，积极推进方元电力公司的各项工作全面完成。四、加强学习是提高员工工作水平的重要途径建设一个善于学习的团队是提高我们战斗力的关键。为了适应公司上市的需要，我们的职工及时补充有关上市公司的相关知识;作为业主主持大型电力项目建设，我们经验有限，必须学习和借鉴国内外先进的项目管理经验，确保工程建设质量、安全、进度和经济性;为了适应电力体制改革，把握住政策的脉搏，从容应对国家政策调整对电力行业产生的影响，我们做到不断学习，研究政策，吃透政策，随时调整我们的策略，使我们的工作更具针对性。【工程部年度总结】相关文章：1.
工程部年度工作总结2.
工程部年度个人工作总结3.
工程部年度工作总结15篇4.
工程部年度工作计划15篇5.
工程部季度工作总结6.
工程部上半年工作总结7.
工程部个人年终工作总结8.
工程部个人工作工作总结9.
工程部上半年工作总结(15篇)班主任个人年度总结总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，通过它可以全面地、系统地了解以往的学习和工作情况，我想我们需要写一份总结了吧。你想知道总结怎么写吗？以下是小编帮大家整理的班主任个人年度总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。一个学期以来，我能按照自己制定的德育进行工作，注意自己的师德形象，重视对学生进行品德教育，现将情况总结如下：1、认真学习师德规范，结合学习教师职业道德规范，并以教师职业道德规范和十不准为标准，在家长中树立起良好的形象。2、根据学生的身心特点，把思想道德建设落实到实处，在学习中提升教师的道德标准，深入贯彻《纲要》精神，模范履行社会公德、职业道德、家庭美德，不断提高教师的全面道德修养。3、认真学习新课改，提高对新课程改革的认识和教育理念，并进一步提高自己的教学水平，使自己能更加适应日益发展的教育势。4、继续学习报刊上有关的评论员文章及英雄人物先进人物的，以加深自己对人生观的进一步理解。5、学习报刊上有关国内外形势教育的文章。通过学习，及时了解和关注当前国内外形势及我国各项改革的进展情况。为灾区群众积极捐款捐物，明确任务、增强信心、努力奋斗、扎扎实实做好本职工作。6、继续认真学习有关的教育法规，着重学习《教育法》、《教师法》等法律法规，通过学习统一思想，进一步明确自己的义务和法律责任，不断提高对自己肩负特殊使命的认识。7、制定了班级德育，利用各种机会对学生实施德育教育，使班级内每个学生在个性心理和道德品质方面得到较大发展和提高。另外，我能遵守学校的各项规章制度，积极参加政治学习，团结同事，作为班主任，努力协调好班级的各项工作。在工作中敬业爱岗，热爱学生，为人师表，责任心强，在教育教学中为学生创设一个良好平和的环境，让学生在宽松、民主的氛围里学习。尊重学生，不体罚，使他们身心得到愉快的发展。在家校联系方面，我除了通过和家校联系手册向家长介绍班级的德育工作计划、内容和实施方法外，还通过家访或个别交谈的形式，共同分析学生的情况，帮助家长形成正确的教育观点和方法，取得家校教育的一致性。总之，经过一个学期的教育和培养，学生在品德和行为习惯的形成方面已取得较大进步。在新的学期里，我将继续努力，争取把班级的德育工作做得更好。我作为高三数学备课组组长，今天在这里代表全体备课组教师向大家汇报三年来在教学中的一些做法和体会，和大家一起进行研讨。统一观念：针对高考试题更加突出“从学生未来发展出发，力争改变学生的学习方式和人人都能获得有价值的、必要的数学”的教育理念。严格按？xx纲？的要求，遵循“考察基础知识的同时，注重考察能力”的原则，确立以能力立意命题的指导思想，融知识、能力与素质于一体，全面检测考生的数学素养和数学能力。三年来，我们的教学方针是：以学生为主体，注重基础教学，加强能力培养。在此观念下，针对不同内容，采用不同的教学方式和教学方法。统一目标：从高一到高三，针对不同的教学内容，制定相应的教学目标。如：高一阶段我们的教学目标是“培养学生的数学兴趣，建立以学生为主体的数学课堂”；高二阶段我们的教学目标是“加强学生数学学习能力的培养，将探究式学习引入课堂”；高三第一学期，我们的教学目标是“夯实基础，注重基础知识和基本方法的教学”；而高三第二学期，我们的教学目标是“注重数学思想方法的渗透，提高学生综合解题能力”。只有目标明确，措施才能得当，在不同的阶段，才会有针对性的选择教学方法，设计不同的教学内容，突出重点，取得较好的教学效果。统一主线：高一、高二根据教学内容，以教材要求为其教学主线，高三我们的教学是以数学组自己编写的复习讲义为主线。这套讲义是我们数学组经过多年的高三实践编写的，凝聚着我组老教师的经验和心血，也融入了全组教师的智慧，在原有讲义的基础上，针对新的高考大纲，又进行了适当的修改的选题。它贯穿了各章节的主干知识和精选题目，比较适合我校学生的层次和特点，所以以它为复习主线，使复习的重点、难点一致，复习的知识结构一致。在统一备课的基础上，进一步阐明各个章节的编写意图，每一道题所要达到的目的，以求得在理解上的一致。推荐充满艰辛、充满快乐的一年转瞬即逝，回顾走过的路程心中感慨万千，因为班主任工作是艰巨的，又是光荣的。现结合我班实际情况，对本学年所做工作总结如下：一、培养和选拔班干部。一个良好的班集体，必须有一个好的班级领导核心。这个核心，就是班主任领导下的班委会。本学期自开学来，由于是新接的班，所以我有意识地通过开展各种活动观察和分析，发展并挑选了一些关心集体，团结同学，作风正派，有一定组织能力的学生来担任班干部。当班干部选定后，我便加强培养、教育、让他们开展工作，又根据实际加强指导。特别是对班干部的要求更加严格，要求他们以身作则，学习成绩优秀，团结同学，处处起模范带头作用，做老师的得力助手。经过不断的培养和努力，学生干部的工作能力有所提高，让他们分工管理，逐渐形成具有本班特色的优良班风。二、培养学生的良好学习习惯。二年级学生由于年龄小，自控力差。我从培养学生良好习惯入手，课上进行趣味教学，尽量吸引学生的注意力，组织好学生的纪律。利用班队课、思品课学习学校各项常规，提醒学生做好课前5个宝、考前6个宝的准备工作，并且在课后注意观察学生的行为，根据学生的表现在学生中树立榜样。在日常学习中，时刻注意调动学生的积极性，逐渐养成认真听课、认真作业、下课好好休息、讲文明、懂礼貌的好习惯。三、和科任老师协调配合。学习是学生的主要任务，教育学生学好功课是班主任的一项重要任务。因此，在班主任工作中，我首先引导学生学好功课，并且同科任教师密切配合，随时和科任教师互相交换学生的学习情况，反映学生对教学的要求，共同研究解决的办法，统一对学生的要求，调整学生的作业负担，避免学生负担太重，影响学生其他方面的发展。同时在日常生活中，也利用周边及学校内的榜样人物对他们进行各种感人至深的熏陶、教育。四、做好后进生的转化工作。转化后进生是班主任的一项必不可少的基本功。首先把真诚的爱给予后进生。做到思想上不歧视，感情上不厌倦，态度上不粗暴。并用自己对差生的一份真诚的爱心，叩响他们心灵的门。其次发现他们的“闪光点”。比如：在课堂上给他们创造条件，鼓励他们举手发言，及时给予肯定、奖励。课外积极辅导、跟踪，多与家长联系，如电话联系、家访、利用家长会等形式。有利于为他们创设一个健康良好的环境，也有利于班集体的建设。五、开展各项活动，提高学生素质。二十一世纪要求的学生不再是高分低能的学生，主张张扬个性，发展能力。根据我校的工作计划及本班的实际情况，本学期开展了丰富多彩的童谣大课间、班队活动、安全在我心中、家园清洁活动、庆元旦等活动，让学生在学习的同时各方面都得到了锻炼和提高。六、注重安全教育。安全工作是班主任工作不可缺少的一部分，在日常教育工作中，学校经常利用晨会强调安全事项，我也坚持做到天天讲，严格杜绝安全事故的发生。七、做的不足的地方。本学期班级的学生都能健康快乐的成长，学习成绩在原有基础上有所提高，但还不令人满意。班干部的管理能力有待于提高。早读、午写老师还未到校前的管理还不够完善，存在个别学生在玩耍的不自觉现象，影响班级的五项评比。下学期须加强学习方法、学习习惯、学习自觉性和自我管理能力的培养与指导。班主任工作精心而又繁琐，他是在广阔的心灵世界中播种耕耘的职业，我将用我的青春继续耕耘属于我的那片园地，我快乐，我无悔。本学期，我担任八年级4班的班主任，自开学以来，我一直在思考如何做好班主任工作，代号班级，现将工作总如下：一、工作情况与经验体会1、用“心”育人“爱就是教育”。我认为，学生是一个个有着丰富个性、独特精神世界和内在感受的完整群体。特别是时代飞跃发展的今天，教师不能总以成人的思维方式和行为规范去约学生，教师应该有乐观的人性观，善意的看待和评价学生的天性和行为，对每一学生的发展充满信心。这其中最重要的就是“爱”和“鼓励”，需要一座架在师生之间的相互理解、相互沟通、相互信任、相互欣赏的桥梁。记得一个优秀班主任在做经验报告时说：班主任在，学生能做好，是一个基本合格的班主任;班主任不在，学生能做好，是一个优秀的班主任;班主任在，学生仍不能做好，则是一个失败的班主任。对于学生，要给予信任，引导他们，自主管理，这样的班级，才有上进性。2、班主任应该热爱学生，是学生的主心骨。只有这样，学生才能不仅把自己当做老师，更把自己当做朋友、兄长和父母。我们应该用自己广博的知识、对事业热爱的精神及自己的人格魅力去“镇”住学生。我们应该会花功夫与学生建立友好关系，倾听学生的心声。我们应该深知教师的关怀和善良是赢得学生信赖和尊敬的最好办法。我们应该帮助学生树立理想，让学生明白学习的意义及指导学生怎样学习。我们应该关心学生，了解学生，研究学生，注重学生的品德修养。我们应该要求学生学会求知、学会做事、学会做人、学会共处。因此，我们应该经常开展丰富多彩的课外活动，并能把握住这一年龄段学生的心理特征，不断地提醒学生拒绝诱惑并有效的控制自我，引导学生全面、健康成长。我们应该学会严格要求但不随意训斥学生，深知“激励”的价值，平庸的老师传达知识;水平一般的老师解释知识;好的老师演示知识;伟大的老师激励学生去学习知识。3、班主任应该与教师团协作，共同战斗。班主任是本班教师集体的核心，对有关班级的一切工作都必须负起主要责任，对工作中涉及的人际关系，都要谦虚热情地予以协调。只有充分调动班级所有任课教师的工作积极性，班主任工作才能全面完成。同时我以身作则对课任老师充分的尊重，让学生爱戴教给他们知识的老师。班级是一个整体，各学科之间的协调配合至关重要。班主任对学生所学的各门功课都应该给予足够的重视，充分发挥任课教师的作用，在工作上关心、支持任课教师。班主任应该创设良好的教学环境，使任课教师心情愉悦。班主任应该及时妥善地解决学生与任课教师之间的矛盾。班主任应该学会不断鼓励本班教师并给教师适当加压，反馈学生对课任教师的意见和要求，只有这样，班主任才能与教师团协作，共同战斗，才能产生神奇的力量。二、问题及教训本学期，班级部分同学学习主动性不强，上进心缺乏，成绩不够稳定;寝室就寝纪律不是很好，有待于进一步提高;班级个别同学生活散漫，行为习惯尚需进一步养成等等。三、努力方向1、不断向优秀教师请教，借鉴他们先进的管理方法。2、深入学生中，关心他们的生活、学习，从实际情况掌握个人的个性，循循善诱，让他们各尽其能。3、定期举行各类班级活动，增进班级凝聚力，形成具有班级特色的班风、学风。总之，“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”。作为一名普通教师和班主任，我想只要我留心，每天工作，每天创新，每天反思，每天积累，就一定能够取得理想成绩。一个学年即将结束，回顾一年来的工作，既有成功的喜悦，也有失败后的懊恼。接下来，我从以下几个方面对过去一年的工作作一简要回顾与总结。一、班主任工作，争做学生的良师益友。作为一名小学班主任，我时刻谨记“学高为师，身正为范”这条古训。要求学生做到的，我自己首先应做到。在过去的一年当中，我时刻注意从小事做起，对学生进行言传身教。比如，同学们要到专用教室去上课，临出教室时，我悄悄地把灯关掉，把门关好。学生看在眼里，记在心里，经过几次下来，同学们也养成了一种良好的行为习惯。不开无人灯，教室没人要关好门窗。通过这种无声的教育，使学生受到潜移默化的影响，同时也拉近了学生与老师之间的距离。在过去一年的工作中，我安心教学，把主要精力放在班集体建设和教育教学工作上，服从学校工作安排，积极参加学校组织的政治业务学习和集体活动，尽自己的力量为学校出一份力。对待学生，我尽量在学习上和生活上帮助他们，增强为学生服务的意识，把学生与家长作为服务的对象。我在平时经常与学生沟通，做好学生的思想工作。现在的家长对学生的期望值都很高，家里经济条件好一点的家长想把孩子送到城里的学校去读书，在我们班就有这样的情况，我知道这一信息后，选择适当的时机首先做学生的思想工作，尽量留住学生，使学生能安心在这里读书。从学生的实际出发，为学生的自身发展着想。二、学科教学工作，走进新课程。作为一名小学语文教师，我深深地体会到教师必须不断地学习，不断地提高自身的科学文化素养。在平时的工作中，我边教边学，利用学校为我们安排的外出听课的机会，向其他学校的老师学习，吸取他人先进的教育教学经验，了解现代教育教学的新理念。学习现代教育教学理论，学习新课程标准，根据学生的实际情况组织教学。尽量做到面向全体学生，因材施教，让每个学生真正成为学习的主人。经过一年的教学实践，我积累了一些宝贵的经验。平时积极参加学校组织的教学研究活动。在课堂上，我时刻注意调动学生的学习积极性，创设民主、平等、和谐的课堂环境，多给学生一些表现的机会，培养学生自主学习的能力。遗憾的是，我们班还有个别学生没能养成良好的学习习惯，学习态度不够端正，学习上有掉队的现象。在以后的教学工作中还需不断地改变策略，以便达到更好的教学效果。三、教科研工作，争做得力助手。自担任学校教育科学研究员以来，我在教科研工作中学到了许多东西。通过阅读有关教育科研方面的书籍，从中学到了许多教育科研理论知识，弄清了教育科研的整个过程，从课题申报到成果发表。在这一过程中，包括课题的选择与申报，主要研究环节与方法，以及成果总结与发表。我认识到了教育科研的重要地位。按照学校教科室制定的教育科研工作计划。我积极协助教科室主任开展学校的教育科研工作。为了进一步加强对教育科研与学校内涵发展的认识，进一步加强对教育科研与教师个人成长的认识，实现学生有特长，教师有特点，学校有特色的发展目标。开展了以下几项工作：1、加强教师的理论学习，提高科研水平。教科室印发了一些教师理论学习的记载材料，把教师参加理论学习作为教育科研的一项日常工作，特别是新课程改革的正式启动，没有广大教师教育观念的更新，实施新课程也就没有实质的变化。教师通过理论学习，努力实现理论创新，为我校教育科研工作注入了活力。2、加强各级各类课题的研究工作。我校的国家级子课题《课堂教学中教师角色行为的评价研究》已完成了前测工作进入构建阶段，为此，我校的课堂教学评价采用了新的评价表，并构建了课堂教学中教师角色行为《评价表》。我校的×××级电教课题已完成了结题工作。3、课题的申报立项工作。新一轮课程改革已经开始，如何尽快理解、掌握、使用好新教材？如何把新教材与我校的实际有机结合起来。需要我们做出积极地探索，也为我们进行教育科学研究开辟了新的领域，提出了新的课题。根据我校的实际情况，我校又成功申报了一个德育课题。不断地来充实我校的课题研究。遗憾的是，还有几个区级课题未能通过审核，这就给我们敲响了警钟，我们的工作还需不断地精益求精。回顾一学年的工作，虽然取得了一些收获，但还存在一定问题，比如，在工作中缺乏创新意识，存在一种惰性思想，未能取得可喜的业绩。但是，我相信在我们的共同努力下，我校的教育科研工作会迎来一个灿烂的春天。本学期班主任工作本着以教学为主，很抓纪律卫生，开展了各种形式的活动，*完成教育教学工作。具体工作如下：一、早自习利用晨会总结前一天的学生表现情况以及学生中的纪律卫生，出现的问题加以分析和总结，目的是让新的一天能不断的进取，克服工作和学习上的不足，为新的一天的学习生活指引航标。这半年的我班基本杜绝了迟到早退现象，能按时按点的，按部就班的上好课和晚自习，*的完成教学任务。二、高中二年级的学生思想上还不稳定，还不够成熟，尤其进入高二的学习，内容难度加大，对于象我班的程度较差的学生来说难度更大，往往因为学习不能立见成效而慢慢消沉。为了让学生树立信心和学习斗志，我主要做了这些工作：1.班会早会对学生进行成绩和程度的分析，正确看待自己所处在的学习上的位置，让学生保持良好的心态，同时给学生创设良好的学习情境，使他们开开心心的迎接每一天的学习生活。2.个别谈心，这很重要，对于不同的学生挖掘他们的内心世界，了解他们所做所想，这样会使教育能抓住切入点，教育才能有效果，从本学期来看的确收效很大。使班级纪律卫生明显好转，文明班级率。3.寻求与家长的密切配合，三方沟通，正确的评价学生的成绩和存在的缺点和错误，使学生敞开心扉，把自己要说的说出来，解开他们的思想包袱，全身心的投入到学习中来。二、积极配合科任老师的课堂教学工作，解决好科任老师与学生的关系，并为此做了大量的工作，稳定教学次序。三、加强寝室的管理工作，本学期到寝室检查不下十五次，对存在的卫生纪律方面的问题能及时解决，女寝要好一些，男寝还存在问题，总的来说有很大的进步。四、开展好各项活动，本学期运动会上，积极调动学生参与的积极性，发挥他们的体育特长，在运动会上能够克服困难，尽所能，取得总分第四名的好成绩。在学生十月一的诗歌朗诵的比赛，以及征文活动中都取得好成绩，激发学生的学习热情和求知*。总之，本学期工作成绩是肯定的，要不断分析和总结经验和教训，通过不断的学习和提高自己的业务水平和班主任的工作艺术，为把班主任的工作做得更好而努力。转眼间又到本学年的下半年，上半年的工作已经接近了尾声，根据自身工作的实际情况，我对自己的'工作做出分析评定，总经验教训，提出改进方法，以便使自己在今后的工作中能惩前毖后，扬长补短，为今后不断改进工作方法，提高工作效率提供依据。一、履行岗位职责1、日常工作作为一名年轻工作者，对待工作我不敢有丝毫懈怠，我要求自己做到手勤，要多记笔记，多做记录，尽量把工作中的得失和每次出现的问题记下来以吸取经验教训;口勤，要多问，遇到疑难问题或工作中遇到困难就向别的教师问;耳勤，多听取同事们提出的好的意见、建议，改进工作。我总了半年来我对课程和专业技能的改进。这对将来课程的安排及运行有了充分的准备。2、班内管理工作(1)班委是班内最基层的管理者，既是管理者又是学生，是同学们的核心，也是基层问题的反馈者，因此更要树立起良好的自身形象，在学习中成为同学的榜样，在感情上成为同学信任伙伴。要求大家认真学习班委们一定也要刻苦学习，要求爱护教室卫生，班委就经常打扫，整理，每次遇到脏、苦、累、的情况班委就以身作则。(2)关心同学：遇到同学个人有事，班委们主动帮助并组织全班一起关心，慰问，形成一种大家庭气氛。(3)为了使每个同学都有积极学习的心态，在班内形成你追我赶的局面，班委们自发组织每款发型的的考核，对于考核技术不达标的同学，班委进行自我批评与自我惩罚，并不让一名同学掉队。使整个班的专业技能水平有了整体的提高。二、出勤情况今年我坚持出满勤，无迟到、早退和旷工现象。单位组织的各项活动都能按时到达，积极参加。三、今年主要工作情况上半年是忙碌而充实的。主要是教学与招生，我将招生作为首要工作，积极配合我校招生部的各项工作。努力让自己为学校多招生，扩大招生的宣传力度。并组织班内学生帮我校招生，使班内的学生都为我校招生尽一份微薄之力。在招生工作的同时并全身心的投入教学中，对工作勤勤恳恳，尽职尽责，多发现自己的不足，并加以改正。在教师评优课的过程中，使我充分认识到自己的不足，同事们诚恳的帮我指出不足，是我的教学水平得以提升，以后我要多听取他人的意见及建议，以更好的提高自己的教学水平。四、思想情况为了使自己的思想认识，觉悟有更大的提高，我积极向教育专业靠拢，并报考了教育管理专业，是自己的思想及班主任工作得到更好的提高。五、存在问题1、一些工作未按“标准”的规定完成。2、工作效率还有潜力可挖，工作方法有待改进。3、虽能认真做好工作记录，但流于形式。4、提高自己的讲课水平及专业指导工作。六、改进方法1、加强各种政治学习，提高个人修养。2、加强业务学习，提高业务素质，提高工作质量。3、要创造性地开展工作，多动脑想办法改进工作方法。提高工作效率，在每次工作前做好准备，不打无准备之仗。4、加强与同学之间的沟通，使同学更加喜欢自己。以上是我这半学期的工作和学习情况，也算是我在上半年教学工作总。虽然取得了一点成绩，但还存在许多不足，我要在以后的工作和学习中，发扬优点、克服不足，做好下半年工作在过去的一年里，我们班在学校的统一组织、领导和同学们的共同努力下及任课老师的大力支持和配合下，各项工作顺利开展，安全、学习、工作等方面都取得较突出的成绩，现将我所做的一些工作总结如下：一、政治思想坚决贯彻执行党的路线、方针和政策。教育教学指导思想明确，安教乐教，有事业心和责任感。服从学校工作安排，对工作精益求精。遵纪守法，为人师表，乐于助人，团结协作，文明礼貌。二、教学工作能继续注重业务知识进修和知识更新，刻苦锻炼教学基本功。教学中能钻研课标，采用灵活的教学方式方法，注重双基和能力培养，启发学生创造性思维，发挥学生在课堂中的主体作用，做到因材施教。能积极参与教研活动，认真准备和上好研讨课。能熟练的自制电教软件，运用电教手段辅助教学。一年来，我积极服从学校领导的分配，主动积极工作。从不叫苦叫累。教学及班务工作上，我虚心向老教师请教，积极参加教研活动，认真学习《新课标》，领会新的教学理念，转变角色，把微笑带进课堂，注重学生的全面发展。认真，耐心的教好每一个学生，上好每一节课，开好每一次班会。经过努力，我所带的班级整体风貌有了很大的转变，学生成绩也有所提高。在搞好工作的同时，我真诚的对待每一位同志。得到了学校领导，教师们及学生们的好评。三、教育工作1、做好学生的思想工作，培养学生良好的道德品质，净化学生的心灵，努力培养德智体全面发展的人才。做好学生的思想工作从两方面入手，一是重视每周的班会课，开好班会课；二是重视与学生的思想交流，多与学生谈心。重视班会，开好班会，为的是在班中形成正确的舆论导向，形成良好的班风、学风，为学生提供一个好的大环境，重视的是学生的共性。为配合学校各项工作的落实，我们班积极开展了许多有益于学生身心健康发展的活动，让学生在活动中明事理、长见识。学生自尊心也很强，直接的批评换回来的可能是思想的叛逆，利用班会课对学生进行思想教育的好处，就是避免单调重复的批评说教而引起学生的反感，容易为学生接受，能切实帮助学生澄清思想上的模糊认识，提高学生的思想境界。但开班会课不一定都要等到每周五下午第三节，可利用一些零碎的又不影响学科学习的时间开短小精悍的班会也能取得良好的效果。不必长篇大论，班主任把及时发现的不良思想的苗头一针见血地指出来，对事不对人，进行警示性的引导教育，往往能把一些影响班风、学风的不良思想消灭在萌芽阶段。而重视与学生的思想交流，多与学生谈心，注重的是学生的个性和因材施教。我常利用课余时间和学生促膝谈心，及时对学生进行针对性的教育。用个人的魅力征服学生，用自己的热情和朝气感染学生。体现在学习、生活的方方面面。做任何事情，一定要从学生的角度去考虑，为学生利益着想，学生才易于接受。在这个时候，我就是他们的好朋友，尽量为他们排忧解难，也正因如此，我得到了班上学生的喜爱和信任。2、加强班级管理，培养优秀的学风、班风，深入全面地了解学生，努力培养"团结、严格、活泼、奋进"的班集体。四年级的学生思想、心理发展、变化很快。因此，对学生的思想工作显得尤其复杂和重要。在这个学期里，我的班级管理工作主要从三方面实施：一方面，我主要加大了对学生自治自理能力培养的力度，通过各种方式，既注意指导学生进行自我教育，让学生在自我意识的基础上产生进取心，逐渐形成良好的思想行为品质；又注意指导学生如何进行自我管理，培养他们多方面的能力，放手让学生自我设计、自我组织各种教育活动，在活动中把教育和娱乐融入一体；还注意培养学生的自我服务的能力，让学生学会规划、料理、调控自己，使自己在集体中成为班集体的建设者，而不是"包袱"。在这点上，特别值得一提的是班干部的选用，这是让学生自治的重要途径。班主任的管理代表的是学校的管理，不论班主任如何和颜悦色都带有不容质疑的权威性，也难免有不被理解和接受的时候，通过班干部的协调，往往能够取得意想不到的效果。班干部起的是协助班主任管理班级的作用，他们接受班主任的指导，又及时向班主任反馈班级情况和同学们的思想动态；他们分工管理班级的各项事务，同时又是一个团结合作的整体。选好班干部，不但有利于班级管理，而且有利于全体学生共同发展。培养学生担任班干部，是培养学生能力、提高学生素质的一种很有效的方法，如培养其组织能力、管理能力、社交能力、语言表达能力等，还可以培养其关心集体、关心他人、乐于奉献、积极进取等优良的思想品质。多培养班干部有利于多数学生全面发展。通过班干部管理班级，让学生自治自理，培养、锻炼学生的管理、自制能力。同时，做好宏观的调控，做好班级的带头人、领路人，把好方向关，带领学生不断前进、不断发展，促进他们全面发展，健康成长。使班级管理工作向着健康的方向发展。3、积极抓好后进生的转化工作，努力使后进生以失败者来，以胜利者走。后进生的教育和管理历来是班主任工作的难点，却又是影响班级整体教育教学质量提高至关重要的一环。每个学生都享有受教育、受锻炼的基本权利，关注后进生是尊重学生享有这些权利的重要体现。在这方面，我作为班主任首先做到了以正确的态度对待他们，深入调查摸底，搞清他们所以成为差生的原因，做到了因材施教，对他们处处真诚相待，时时耐心相帮，真正做他们的知心朋友、最可信赖的朋友；及时对他们加强心理疏导，帮助他们消除或减轻种种心理担忧，让他们认识到自己的价值。同时，尽量挖掘他们身上的“闪光点”，调动他们的积极因素，培养他们的主人意识，使其内在潜力得到充分发挥。另外，我还创造条件和机会让后进生表现其优点和长处，及时赞扬他们，使他们品尝到成功的欢乐和喜悦。对于屡教不改的学生，一方面可以选一些能辩明是非、有能力又与其比较相熟的班干部对其进行提醒和帮助；另一方面，也是主要的方面，是班主任对其进行耐心的教育。"冰冻三尺非一日之寒"，要想后进生的心解冻不是不可能的事，也不是一天两天就能办到的事。惟有老师对他们的理解、尊重和真心、真诚的温暖，才可能消解冰冻。的确，老师的关心、关怀和关爱是打开学生心灵之门的金钥匙，老师主动与后进生沟通，多了解他们的思想状态，用真诚的心去关怀、去帮助他们，他们是知道的、懂得的，最终也会被感动的。坚信这一点，并努力实行，转化后进生才会有成功的转机。4、积极开展好课外文体活动，做好早操、课间操、眼保健操，保护学生视力，进行适当的体育活动，增强学生的体质，提高学生的学习效率。5、积极主动地和各科教师联系，协调学校各方面的教育力量，发挥好桥梁纽带作用。在与任课教师的交往中，我尊重他们的意见，同时又把他们当作班级的主人，视为自己的伙伴、知己。凡事都主动地同任课教师协商，倾听、采纳他们的意见。能够慎重地处理学生和任课教师的关系，在处理师生矛盾时，尽量避免了激化矛盾。在这方面，我平时注意多教育学生，让学生懂礼貌，尊重老师的劳动，上课专心听讲，认真完成作业，树立老师的威信，增进师生情谊。6、抓好安全工作。安全维系着家家户户的生活，我始终做到，安全第一，预防为主。一方面利用早午检、班队会、谈心等形式做好周密细致的思想工作，另一方面制定切实可行的安全措施，并且组长检查、同学互查结合。一学年没有发生安全事故。总之，在这一年里，我通过以上几方面的努力，班级工作较以前有了较大的起色，学生的整体素质在不断的提高，圆满完成了各项任务。并在校园论坛上发表了两篇文章。我还会不断的努力，及时总结经验教训，争取取得更辉煌的成绩。近几年来,一直接初三毕业班,而且都是学习班风不太理想的班级,但经过自己的努力,这些班的成绩都一定幅度的提高,前年接手的190班,原来班级整体成绩为第六名,初中毕业成绩为第三名,去年接手的199班原来班级整体成绩为第七名,毕业会考成绩为第二名,今年接手的213班,班级整体成绩为第八名,经过半期的努力,在期中考试中综合评价为第五名,这些成绩的取得,离不开许多的科任教师的兢兢业业的工作,离不开学生的努力与奋斗,也离不开学校领导英明的工作安排。同时,这几年来,自己在工作中,勤勤垦垦，脚踏实在，为班级工作付出了很大的心血，现将自己的个人经验总结为如下几点：一.思想同化，让学生想老师所想，让学生走近老师，那样在班级管理中，会得心应手。学生的思想，如春天里的百花开，不一样的想法与观点，对待事物都有不同的角度与视点，做到思想同化，谈何容易?自己在这一个方面做的也不是十全十美，但知道一点，思想决定行为。如果将思想净化，将思想慢慢统一起来，那么这样的班集体会出现空前的团结，也会显出很强大的凝聚力。为了贯穿思想同化这个理念，所以在平时的班主任工作中，能不断地加强思想教育工作，积极召开各种班会活动，三年来，为班会活动准备的书面材料不下三四万字，每一次都是自己精心准备，努力思考而写下的，召开了如《鱼我所欲也》主题班会，召开了《学会感恩》的主题班会，召开了中考前的动员会，考试后的总结会，入学教育如《新生活新起点》的主题班会。励志班会《心有多宽，世界有多大》等等。当然同化思想，除了召开班会以外，还可以有其它的形式，思想教育工作，是教育教学工作中的重中之重，所以坚持每一天都在放学的时候，去讲一些为人处世，为人学生的道理，力争每天说出的主题与思想，还有内容都能做到不一样，那样才会发现，班主任原来是一个磁场，只要靠近，就会深深吸引。二,平等待人,无论是差生,还是优生,都一视同仁.每一个学生的思想,每个学生的行为,每个学生的成绩都有好坏有坏,就象人的十指一样,不可能一样的长,但是在教育教学中,一定要注重尊重每一个学生,不管这个学生的成绩还是表现是如何好,还是怎么样的不理想,都就应该做到平等待人,不能带上有色的眼睛去看待学生,如果学生受到不公平的待遇,他会有一种被岐视的感觉,从而会产生一种自甘堕落的思想,而成绩好的学生,出现了这样或者那样的问题,老师对他没有教育,这不是一种放开,而是一种放纵,那么他会产生一种优越感,甚至心里会产生一种只要学习好,什么都可以做的错误思想,会让学生的思想行为产生极大的偏差,那样会出现成绩上好的越好,差的越差,两极分化特别严重的情况,对班级的整体极为不利.其实.每一个学生都有一种想被老师认可的欲望,都有希望自己可以被别人尊重,于是常常会出现这样的情况,学生只认可部分老师,而对有部分老师会不认可,甚至仇视的心态,做为班主任应该一碗水端平,尽力公正公平对待学生,特别是差生,更希望老师关注,更希望老师多用欣赏的眼光看看他,对于他们来说,别人的欣赏是一件最大的幸事其实做为差生来说,对于学习可以说兴趣不浓,正如有些学生所说,哪些符号,那些文字都是来自火星,认识他们都难,哪里谈得上理解以及应用呢?是啊,成绩优秀的同学,他们学得很有兴趣,学得有滋有味,而且不时会有老师给他们上台表演的机会,会获得很多鲜花与掌声,而对于差生来说,难道一点欣赏的目光不能给予吗?不能给一点赞美的语言吗?如果没有，那么就是教育工作中的不公平。三，不同的班级，有不同的管理方式与尺度，让学生在管理上找出差距，从而去认可一个新的班级。看过三国的同志都知道，当刘备入主西川时，让孔明冶理国家，曾提出建议，时局未稳，当以怀柔治国，但诸葛先生不以为然，上表陈述，刘璋暗弱，新政应以强权治国，赏罚分明，则朝纲得以振兴。一个常接班的班主任，也应该这样，对于班级的现状，对于前主任的管理应该熟知，而且在有待改进的地方，加大力度，过严者则怀柔;过松者则强权，学生便会在一个变化的环境里，去适应并不断地去改变自己，这样一个新班级，就会改头换面，出现良好的态势。当然班主任工作，是一项复杂的工程，不同的方法，不同的效果，在班主任工作方面，我也还有很多值得改进的地方，在今后的工作里，会更加努力去完善。光阴似箭，日月如梭，想想我们刚到实习学校――双山子初级中学的时候，每个人脸上还都带着些许的青涩，转眼间我们的顶岗实习已经半年的时间了，我们的经验随着我们一天一天教学的积累在不断地增加，我们都多了一丝成熟。在刚来到学校的实习我就主动要求协助丁老师来对七年级二班进行全面的管理，也就成为了名副其实的实习班主任。回想起协助班主任的这段岁月真使我思绪万千，感慨甚多。2班是整体学习水平较差的班级，但是这些孩子基本素质不错，聪明可爱，很有人情味，在我协助班主任丁老师的半年中，我能够对一些学生正面思想教育，动之以情，晓之以理，决不放弃任何一个学生，抓班干，以点带面，各个击破，收拾钉子户，重视课堂上的每节课的效果，要严格按章办事，严格按照校规校纪办事，本着诚心诚意对每位学生负责的态度，较圆满地完成了一个学年度的班主任教育教学工作，现在针对这半年的班主任工作做个总结。首先用真心去对待学生要想做好班主任工作，首先我认为最重要的就是要用真心去对待学生，和学生们同甘共苦，学生们不排斥你，对你没有抵触情绪，这方面面要从平时一点一滴做起，要做好学生工作，就要贴近学生的生活，走进他们的内心。我班学生大多朝气蓬勃活泼可爱，有上进心和爱心，但也较具个性。如何融入他们的圈子，如何做好他们的知心人，是我一直思考和努力的。经常课下放学后找学生以及班干部聊天，常下住宿部关心学生的生活起居，向住宿部老师询问住宿生的情况;早晨的时候不睡懒觉和同学们一齐早起，陪他们做早操，午休时间基本都留在课室里陪同学生，尽自己最大努力与学生做好交流，这样一段时间后，学生们都认同了我，和我的隔膜不见了，他们把我当成一个可以交心的大哥哥，班主任的工作也好做多了。其次，思想工作是各项工作的根本学生们正处于人生观世界观形成时期，每位同学对世界的认识，对人生价值认识各有不同看法，在班级中总会出现这样那样的问题。我做到及时了解班级情况和每位同学表现，注重说服教育，以理服人，让学生充分认识到老师的良苦用心，争取问题解决在萌芽状态，不能存在得过且过的心理，宁可自己辛苦点儿，也要处理好学生的思想波动，和任课教师及时沟通，避免学生产生抵触情绪，影响学习，有一段时间一位学习比较好的同学，数学突然下滑的很厉害，我就把这个学生叫了过来，仔细询问了他最近学习数学的情况，原来是数学老师叫小组长谈话的时候，没有叫他(他是小组长)，他认为老师不重视他，所以学习数学就没有激情了导致数学下滑的很厉害，了解了这一情况后，我就和数学老师谈了一次，说了这一情况，任课老师又找这个学生谈了一次，解开了他的心结，慢慢的他的数学成绩又回到了以前，并且更爱学习了。这让我感觉很欣慰，也很有成就感，学生和我的关系变得更好了，同时，发掘学生的闪光点，提高学生的自信心，让每一位学生都能看到自己出色的一面。现在的学生自尊心很强，判逆的情绪时时产生，如果还是板起面孔说教，会因方法不当而得不到好的效果。我经常反思自己对学生的教育是否得法，是不是站在和学生平等的角度，像大哥哥那样去感染他们、感化他们。只要你付出真心，就会得到回报，可能是一份理解，可能是一个会心的微笑，更可能是向上的动力。再次，重视班委班风建设，增强班级凝聚力要组织一个成功的班级，班主任首先要选择一些品学兼优、责任心强、乐意为同学服务的学生担任班队干部，进行培养和教育，使之成为同学的榜样，带动其他同学不断进取，形成正确的集体舆论和优良的班风，我班的班干部组织能力很强，学习成绩很好，这届班干部是同学知心的朋友，老师得力的助手。我认为班主任对班干部，不能只是使用，还应该进行教育和培养。我经常教育他们树立为集体服务的光荣感和责任感，要求他们努力学习、团结同学、以身作则，鼓励他们既要大胆工作，又要严格要求，注意工作方法。当然，选出的干部毕竟不是完人，因此对他们不能过分苛求、指责，特别是在工作出现失误的时候。对班委会的工作要经常检查，而切要给予具体的指导和帮助，既不能包办代替，也不能班上的工作全部推给班干部自己放手不管。我还坚持定期召开班干部会议，组织他们学会制订计划及具体措施，检查落实情况，总结得失，并加以改进，教会他们如何分辨是非，及时阻止同学中的不良行为。而对于班干部在班级中的不良行为，决不姑息，鼓励他们以身作则并带动其他同学，促进整个班级的管理工作，同时，通过一次主题班会，树立了“自立自强，勤奋学习，感恩老师，感恩父母”的班风，增强了班级的凝聚力。还有就是，经常性与家长取得联系，定期召开家长会，积极做好合力教育工作。邀请家长来校面对学生一起商讨教育对策。本学期第一次检测后及时召开了11位后进生及其家长和科任教师的面对面座谈会;按学校的安排于开学初与中段检测后召开了家长会，绝大多数家长都能依时到会，缺席家长后来通过电话、写字条等也取得了联系，有力密切了学校和社会的联系，有力配合了对学生的及时教育。四、规范管理，制度严明主动贯彻落实学校各个阶段和突发性的工作要求，做到坚决服从、部署到位、落实有策，经常性抓好班级管理中的组织、协调、督促、检查工作。与其他班主任一样，经常性加强对学生的早读、早操、卫生清洁、晚自习等督促检查并考核登记，经常性、随意性地观察其他课任教师上课时学生的学习和纪律状况，力求更多的感性掌握第一手材料，以便有的放矢地加强动态管理，在深入学生的学习、生活和活动中及时了解、关心、教育并且督促其良好习惯的养成，同时发挥教师的言传身教之示范效果。五、开展丰富多彩的班级活动丰富多彩的班级活动具有一种无形的教育力量，它起到了“随风潜入夜，润物细无声”的作用，在很大程度上影响和决定着学生素质的发展。满足了学生发展的内在需求，丰富了学生的课余生活，调动了他们课外学习的积极性，增强了班级凝聚力，增进了学生之间情感的交流。在美文诵读活动中，我精心设计活动方案，通过新颖活泼的形式让学生感受到美文的魅力所在，在文化艺术节的活动中，我给孩子们设计了充满活力的健美操，学生们通过不懈的努力，取得了优异的成绩，合唱节活动中，我带领孩子们载歌载舞，让学生们在快乐中提高艺术素养……当然我是一个还没有踏出大学校门的实习生，还有工作上有很多的不足，在丁老师的帮助下，我的能力得到了巨大的提高，距离一名合格的班主任又近了一步。一年来，本人在单位领导的带领下，在同事们的大力支持下,比较圆满地完成了自己所承担的各项工作任务，在政治思想觉悟和业务工作能力等方面都取得了一定的进步，现就本人-年度工作做如下汇报：一、完成的工作任务：1、本职工作：学生管理工作2、学校安排其它工作;二、党建工作总结所带的1个班级，目前总共58名学生，市场有营销专业团员有52人，团员百分比达到89.7%。今年增加5名学生入党积极分子，参加党校培训，同学们向党组织靠拢的觉悟在逐渐高涨。三、学生工作总结1.积极组织各种形式的主题班会活动，增加学生集体荣誉感，培养学生就业技能和基础知识。2.在本年度中，所带班级有16名家庭困难、成绩优异表现积极的学生获评国家助学金。3.参与组织“商贸系集体舞大赛”、“迎新系列活动”，等学生活动，且14级市场营销专业获得了 “商贸系集体舞大赛”二等奖。4.组织学生报名参加国家英语等级考试、国家计算机等级考试工作。四、总结所带班级每周的教学检查到课率平均都达到了98%以上，这样的结果对我来说还是很欣慰。社会对教师的素质要求越来越高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天贡献自己的力量。本学期我继续担任仁流教学点三年级的班主任工作，在学校整体思想的指导下，经过全体师生一学期的共同努力，己经形成了班风正，学风浓，同学之间团结友爱、刻苦学习、互相帮助、遵守纪律的良好局面，是一个具有较强凝聚力、犹如博采拼搏的集体。现将本学期班主任工作总结如下：一、学习优秀班主任工作经验，抓好班级管。要做好班主任工作，并不是件容易事，因为班主任工作繁杂、琐碎的事较多，如果掌握不好方法，会做很多重复性工作。魏书生老师曾说过，一件事有一百种做法。因此，我在工作之余，认真钻研魏书生老师的班级管理经验，积极进行实践，同时虚心请教经验丰富的老师，力求把每件事处理好。开学初，我与学生一起学习《小学生守则》《小学生日常行为规范》及《值周班长负责制》，组建了班干部集体，确立了值周学生轮流顺序，利用《怎样当好班干部》主题班会，教给学生明确工作的方法，并制定了奖惩措施。为了能充分调动学生的积极性，培养学生的各方面能力，我让每个值周班长在工作期间选择一项工作进行主抓，并让班干部协助每期工作，这样既调动了学生工作的积极性，培养其工作的责任感，又从中挖掘学生的潜力，培养了更多优秀的小干部。二、培养学生主人翁意识。现在的学生娇生惯养，在家里父母根本舍不得让孩子干活，因此在学校、在教室看见地上有纸，哪怕是踩上也不捡起来。每当这个时候，我就指使学生把地上的纸捡起来，放入纸篓，早上来校后学生集体进行大扫除，由于公共地段面积大，学生人数少，学生来校后就由老师带领学生做公共地段清洁，教师也参与一起做，这样持续了一个多月，学生就养成了习惯。从这以后，我每天都早早来到学校，领导学生一起做大扫除，渐渐地全班同学都养成了这种良好的习惯。三、爱护学生，亲近学生“谁爱孩子，孩子就会爱他，只有用爱才能教育孩子。”班主任要善于接近孩子，体贴和关心学生，和他们进行亲密的思想交流，让他们真正感受到老师对他的亲近和“爱”。这是班主任顺利开展一切工作的基础。研究学生是教育取得成功的必要条件，最好的途径是通过活动观察。了解全班主要的优缺点并分析其原因所在，了解家长普遍的文化层次，找到亟待纠正的弱点；二要研究学生的个性特征，了解个人的生活环境，掌握哪些是积极分子，哪些是特别需要注意的学生等等。在亲近与研究学生的过程中，使学生对你“既亲近又崇拜”，既认定你是值得信赖的老师，又把你当作好朋友，树立起班主任崇高的威望。四、以强化常规训练带动教育教学工作。良好的常规是进行正常的学习和生活的保障，一个学生调皮捣蛋、不合常规的举动往往会使一堂好课留下遗憾，使整个集体活动宣告失败，甚至使全班努力争取的荣誉付诸东流，直接影响到班集体的利益。因此，要扎实有效地加强一个学生的常规训练。训练的内容包括《小学生守则》和《小学生日常行为规范》要求的常规、课堂常规、集会和出操常规、卫生常规、劳动常规、参观常规以及路队常规等等诸多方面。训练可以通过集体或个人、单项强化或全面优化相结合的方式进行（根据具体情况选择），务必使每个学生具有》“服从集体，服从命令”的思想，具有自我约束力，形成习惯。具体的措施是继续实施我校的创优争先活动，实行竹文化内涵，如果谁给班集体减分就要在班级的考核中给他去掉分数，并且三分就去掉一颗小红星。从此孩子们违反纪律的少了，时刻想着集体的多了，人人争先为班添光彩。五、激发学生竞争意识。使孩子形成比学赶帮超的良好学习氛围，一一对应的帮助差生活动，互相促进，共同提高。重视对后进生的教育工作，针对每一个学生的基础和特点，进行正确的指导和必要的帮助，使每个学生都能得到良好的充分的发展。由于本班个别学生学习不刻苦，成绩也较差，所以利用课间、休息时间找他们谈心，下午放学后给他们补课，深入细致地做他们的思想工作，让他们树立学习的信心和勇气，帮助他们制定学习计划，和划分学习小组，提高他们的学习成绩。六、重视与家长的联系班主任只凭自己的威信和力量是不可能取得教育成功的，必须力争本班科任老师和家长对学生有一致的要求和态度，并时常同他们交换意见。家长会是学校与家长联系的重要途径，应高度重视，确保会议质量，尽量与家长取得共识。会上可以请个别优秀家长介绍成功教育孩子的经验，可以谈教改的方向，谈本期教学内容及要求，谈本期整体情况，进行作业展览或者谈学校对家庭教育的建议均可。我校与九月十七日召开了学生家长会，会后与各个家长交流了思想，每个星期对部分不完成家庭作业的学生进行走访，这样让家长学校的教育教学实况，充分调动家长的积极性，配合学校教育好孩子，这样班主任工作才能更加顺利轻松。经过一学期的努力，班级工作取得了一定的成绩，但也存在着一些问题，比如遇学生犯错误，有时比较急躁，对学生完成家庭作业的监管力度不够，导致学生成绩差，和一部分学生沟通时间较少等等。这些问题，我会在下学期的工作中不断改进。高二（8）班是一个活泼、团结和健康的集体，多数同学能够严格要求自己，积极参加学校和班级组织的各项活动，并取得了优异成绩。现对一个学期的工作进行一个总结。一、获得的荣誉：1。运动会获得第一名的成绩。共获得8个第一名，总分150多分。2。在以《汽车为主题的社会实践活动》中表现突出，获得先进集体称号。3。红色经典合唱比赛中获得优秀奖。4。各种竞赛：正在统计中。二、班会情况：班级组织了多种形式的班会，取得了一定的效果。主要有：1。考试前的《诚信教育》；2。母亲节前的《感恩母亲》；3。期中考试后的《学习方法交流》；4。《社会实践》展示；5。《安全教育》6。《期末考试动员》等等。三、德育方面：高二（8）班同学积极向上，诚实、守信、知礼、友爱，有吃苦精神、有合作精神，有远大目标和崇高理想，我为同学们感到骄傲。四、班级管理方面：1。积极贯彻学校的“学生自主管理办法”，以学生为主体，教师为主导的方针，积极推行学生自主管理。2。充分发挥学生干部作用，调动全体同学的积极性，为班级管理献计献策。3。狠抓一日常规，取得了不错的效果。4。形成正确的舆论导向，使班级向健康方向发展。5。调动科任教师参与班级管理，向科任教师了解情况，做到及时发现问题及时解决。五、学习成绩方面：好的过程是成功的一半。通过同学和老师的共同努力，班级大多数同学的成绩都有不同程度的提高，为后面的分班做好了准备。但也有极少数同学进步不明显，甚至出现退步，这是下一步工作要解决的问题。总之，班级在前进，同学们在健康快乐的成长！一学年来，本人在教育教学工作中，始终坚持以人为本的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立以学生为主体，以培养学生主动发展为中心的教学思想，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展，服从领导的分工，积极做好本职工作，认真备课、上课、听课、评课，广泛获取各种知识，从而不断提高自己的教学水平，现就将一年以来工作情况总如下：一、思想认识积极参加校本培训，认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加各类政治业务学习，努力提高自己的政治水平和业务水平。严于律己，力争在思想上和工作上给学生树立榜样的作用。二、教学工作教学工作是学校各项工作的中心，也是检验一个教师工作成败的关键。1.备课深入细致。平时认真研究教材，多方参阅各种资料，力求准确把握难重点。在制定教学目的时，非常注意学生的实际情况。2.注重课堂教学效果。坚持学生为主体，教师为主导、教学为主线，注重讲练合。在教学中注意抓住重点，突破难点。3.在作业批改上，认真及时，全批全改，重在订正，及时了解学生的学习情况，以便在辅导中做到有的放矢。4.坚持参加校内外教学研讨活动，不断汲取他人的宝贵经验，提高自己的教学水平。三、副班主任工作作为一名副班主任，我积极配合班主任开展一系列班级活动，协助班主任做好班级日常管理工作。我深知教师的一言一行都影响着学生，对学生起着言传身教的作用。所以在工作中我一直铭记着“德高为师，身正为范”这句话，以此为鉴。1.思想教育常抓不懈：利用班会进行思想品德教育，卫生、纪律、安全等经常讲，着重培养学生良好的道德品质、学习习惯、劳动习惯和文明行为习惯等。2.经常深入了解学生的学习情况，对学生进行学习目的教育，激发学习兴趣，培养刻苦学习的意志，教会学习方法，学好各门功课。3.适时与家长沟通，取得家长的支持和配合，指导家长正确教育自己的孩子。如今，社会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，争取更加长足的进步!过去的一学期里，我班在学校领导的统一组织下，在任课教师的大力支持和配合下，各项工作顺利开展，学习、生活等方面都取得较突出的成绩。现将本学期的工作总结如下：一、加强对学生的思想道德工作，培养学生良好的品质，净化学生的心灵，努力培养合格人才。为了配合学校少先队大队部和教导处的工作，我们班积极开展了许多有益于学生身心健康发展的活动。例如，；积极参与‘安全教育’的系列活动；“美化校园、保护环境从我做起”的实践活动；“告别不良行为习惯”“以优异的成绩向家长汇报”；等主题队会。同时，我也经常利用班会课对学生进行身心教育，帮助学生澄清思想上的模糊认识，及时对学生进行针对性的教育。二、加强班级管理，培养优秀的学风、班风，深入全面地了解学生，努力培养；求知、上进、活泼、团结；的班集体。在这个学期里，一方面，我慎重地选拔和培养班委成员：第一。大力表扬班委优点，宣传他们的先进事迹，帮助小班委树立威信；第二。在鼓励班委大胆工作，指点他们工作方法的同时，更严格要求班委个人在知识、能力上取得更大进步，在纪律上以身作则，力求从各方面给全班起到模范带头作用，亦即以点带面；第三。培养班委团结协作的精神，通过班委这个小集体建立正确、健全的舆论，带动整个班集体开展批评与自我批评，形成集体的组织性、纪律性和进取心，亦即以面带面。另一方面，我有效地利用好每周一的班会课开展一些专题性的活动，扎实有效地加强一个学生的常规训练。训练的内容包括《小学生守则》和《小学生日常行为规范》要求的常规、课堂常规、集会和出操常规、卫生常规等等诸多方面。务必使每个学生具有服从集体，服从命令的思想，具有自我约束力，形成习惯，保证整个班集体随时表现出活而不乱，严而不死的良好班风班貌。根据学校工作安排和本班实际情况，拟定了全班与小组在知识、能力、情感等方面的远、近期目标，让每一个学生明确到我们全班和小组正在努力奋斗的目标是什么，避免了盲目、低效地学习和生活，从而增强了集体的凝聚力和动力。三、积极抓好后进生的转化工作，尽可能创造条件和机会让后进生表现其优点和长处，使他们品尝到成功的欢乐和喜悦，努力帮助他们消除或减轻种种心理担忧，让他们认识到自己的位置和学习方向。四、积极主动地和各科教师联系，协调学校各方面的教育力量，发挥好纽带作用。在与任课教师的交往中，我尊重他们的地位，尊重他们的意见，同时又把他们当作班级的主人，视为自己的良伴、知己。凡事都主动地同任课教师协商，倾听、采纳他们的意见。能够慎重地处理学生和任课教师的关系，在处理师生矛盾时，尽量避免了激化矛盾，在这方面，我平时注意到多教育学生，让学生懂礼貌，尊重老师的劳动，树立老师的威信，增进师生情谊。五、积极开展好文体活动，做好课间操、眼保健操，认真上好每节体育课，增强学生的体质，提高学生的学习效率。四年级学生学习任务比较繁重，进行适当的体育活动不仅有利于学生身体素质的提高，而且也有利于学习效率的提高，每次活动我都亲临现场与学生一起活动并适当予以技术性的指导，这样不仅可以防止意外事故的发生，而且也可以加深与学生感情的交流。六、稍不如人意处：虽然为建设这个班花了不少心思，特别是在转化后进生的过程中，效果仍不太明显，还没有能够有效地激发学习动机不强的学生的学习斗志，还没能触动他们的灵魂，给班级学习风气的好转带来了较大的阻力。我想在工作中要更加注意与年段和学校配合，借力使力。总之，只要我们心中是真诚地为孩子，为孩子的健康成长而付出，端正自己的工作态度，一切都为提升孩子生命状态为出发点，我相信，我的班主任工作能在不断的磨练中得到提升。通过一个学期的工作，我的班主任工作在校领导的关心与指导下，有所进步，也提高了！班级管理工作千头万绪，工作方法千差万别，让我在实践中去探索总结行之有效的方法经验，使班级管理工作的水平不断跃上新台阶。XX年度，我主要担任了一年级（2）班的班主任和语文教学的工作。面对新的工作，我严格遵守《中小学教师职业道德规范》要求，积极努力的学习，向身边的经验教师请教，从而较顺利的完成了教育教学任务，现将本学年的工作情况总结如下：一、教学工作：1、备课深入细致。平时认真研究教材，多方参阅各种资料，力求深入理解教材，准确把握难重点。在制定教学目的时，非常注意学生的实际情况。教案编写认真，并不断归纳总结经验教训。2、注重课堂教学效果。针对低年级学生特点，以愉快式教学为主，不搞满堂灌，坚持学生为主体，教师为主导、教学为主线，注重讲练结合。在教学中注意抓住重点，突破难点。3、坚持参加校内外教学研讨活动，不断汲取他人的宝贵经验，提高自己的教学水平。本学期，学校邀请了经验丰富的黄永敏教研员来校指导，在每次的教研活动中，我都有所收获，从而明确了今后教学的方向。4、在作业批改上，认真及时，力求做到全批全改，重在订正，及时了解学生的学习情况，以便在辅导中做到有的放矢。二、班主任工作1、要想把班级管理好，首先要有好的干部班子。因此，我及时确定了班里的小干部，并经常性的对其进行教育，使他们在班级中起到了表率带头作用，也使整个班级的良好的班级风气及学习风气得以形成。此外，我还注重学生平日良好习惯的养成，发现问题，及时开展班会进行讨论，我还积极组织学生参加学校组织的各项活动。通过师生的共同努力，我班在五项循环竞赛成绩中名列前矛；在《诗露词雨》考级活动中也是通过人数最多的班级，并被评为书香班级；在本学期的体育节中，无论是个人项目还是集体项目，都取得好名次，总分夺得段第一名。2、做好后进生工作，是创建良好班风的关键。我首先帮助后进生找到优、缺点，以发扬优点，克服缺点。其次以平常的心态对待：后进生也是孩子，厌恶、责骂只能适得其反，他们应该享有同其它学生同样的平等和民主，也应该在稍有一点进步时得到老师的肯定。在我的教导下，许多后进生在本学期取得了很大的进步。班级面貌也更加积极向上。3、经常与家长保持联系，互通情况，取得家长的支持和配合，指导家长正确教育子女等。我不敢说我的工作做的多么优秀，但我要说在我的教学中，播撒了希望的种子，孩子们也收获了成功的喜悦，在工作中我也倾注了汗水与艰辛。在这一学年中，我付出着、收获着、进步着，在今后的工作中，我将更加努力，争取更优异的成绩。【班主任个人年度总结】相关文章：1.
教师年度个人总结2.
保安年度考核个人总结3.
个人年度研修总结4.
半年度个人总结5.
教师年度考核个人总结6.
工厂员工年度个人总结7.
员工个人年度总结8.
班主任年度工作总结9.
体育教师年度个人总结年度工作总结汇编15篇总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，它能使我们及时找出错误并改正，不妨坐下来好好写写总结吧。我们该怎么写总结呢？以下是小编精心整理的年度工作总结，希望能够帮助到大家。本学年度我担任高三九班班主任，高三班主任的担子是高中阶段最累最重的，面临高三年级下学期繁重的复习备考任务，既要认真高效组织好本学科教学工作，还要做深入细致的思想工作。本学期我主要从以下几个方面做好班主任工作：一、为人师表，注重身教，做学生的表率多年来的教育教学工作，我很注意提高自身修养，处处以身作则，做学生的榜样，要求学生做到的，首先自己做到：要求学生每天早读5:30到班，上午7:30进教室，一年来我坚持每天到校检查;要求学生认真对待学习，我努力做到了认真备课、认真教学、认真做事。用我自己认真、严谨的作风潜移默化地影响着自己所教育的学生。二、关爱学生，注重沟通，做学生的朋友作为班主任，我对自己的服务对象倾注了无限的热情和关爱。每大周主持召开《__年高考我们在路上》的主题班会，关助每一阶段学生的思想和心理变化，及时化解学生们的困惑：董梦旭同学成绩起伏不定，原因是父母长期在外打工关爱不够;韩思琼同学情绪波动比较大，原因是本人比较任性母女缺乏沟通;张跃飞同学文综成绩很棒但自信心不足，原因是家庭兄妹多，经济困难。了解到学生的真实情况后，我耐心寻找工作的突破口，在学习上细心引导，生活中热心关怀，使他们感受到来自各方面的帮助，尽快提高了学习成绩。以此获得了教育的功效：确保我班在洛阳市一二三练中成绩稳步提升。三、重视常规管理，建立班级良好秩序建立良好的班级秩序，营造积极向上的氛围，是保证高三学生高效学习的前提，所以我十分重视常规工作，主要从以下几点做起：(1)做好各项工作的检查督促，在管理上要严字当头，依靠规章制度，力求科学化、规范化，程序化，不因为学生学习紧张而放松对遵守纪律、做好卫生等工作的要求。实践证明，高三下学期抓好纪律、卫生、两操工作，不仅不会影响高考复习，而且这种一如既往的要求，会使学生感到严肃紧张、积极向上的气氛，防止产生懈怠情绪。(2)深入班级，及时发现问题，让班规校规落到实处，本学期各项工作繁重，锁碎，但我仍然坚持做好每节课间深入班级，力争做到知道每个学生的状态，了解每一天的情况，发现问题及时处理，使大事化小，小事化了。(3)经常表扬好人好事，做好激励工作，坚持每隔一段时间，由班长或班主任做班级情况小评，以表扬为主，对学习上刻苦、成绩进步、遵守纪律好，劳动好，关心班集体，关心帮助同学等好人好事充分表扬，树立正气，激励学生积极进取。(4)抓好班干部，使常规管理有人抓，工作有人做，班主任对班级的管理工作必须依靠学生干部，教师要放手让班干部工作，经常叮嘱、提醒、检查。充分发挥他们的主观能动性，既减轻了班主任的负担，又锻炼了学生干部。班长王璐就起到了很好的带头作用。不过，高三年级的学生学习任务非常重，教师要体贴学生，费时耗精力的事不要布置给学生。要确保学生集中精力学习。四、重视学法指导，提倡科学高效备考本学期，如何使学生保持心理健康，情绪稳定，使学生高效学习，是班主任的一个重要研究课题，为此，我抽时间进行这方面的学习，阅读了关于学习心理、学习方法的资料，对学生进行心理方面和学习方法的辅导：如何保持考试的良好心理;如何树立自信心;如何进行考前复习;如何进行查缺补漏;如何从考试中发现知识缺陷等等。根据不同学生分别进行不同的指导，收到了一定的效果。(1)教育学生在突出语数外的同时，综合科目在应用和学科渗透上下功夫，特长科顺其自然。以各月的月考为契机，针对不同阶段的复习内容和各科特点细化复习计划。(2)加强学法指导并对学生进行分类，实行分层推进。(3)加强对学生的行为、学法习惯的养成教育，增强学生的规范意识，努力提高学习的主动性、自觉性，提高主动认知的能力。(4)发挥优秀学生的模范带头作用，提高学生学习的积极性，努力养成一种互帮互学、团结向上的良好班风。(5)结合月考，指导每位学生确立月奋斗目标，并制定学习计划。(6)指导学生利用好学情档案及时进行总结反思，班主任每月都要结合学生的反思，有针对性的与每名学生进行一次笔谈。(7)通过经常检查学生的作业、笔记、课堂纪律和考试情况，及时了解学生的学习情况;通过每天的语文、外语基础测试，强化学生对基础知识的重视与掌握;通过个别教育和榜样引导相结合的方法，培养学生良好学习习惯。五、利用有限的活动时间，丰富学生生活。高三的学习是紧张忙碌的，为使学生乐学爱学，积极参加学校组织的各种活动，并通过活动进一步增强集体荣誉感及加强顽强拼搏的意志品质培养。号召学生利用晚课间时间加强身体锻炼，为高三紧张的学习做好身体上的准备。六、开展心理健康教育。做好不同阶段学生心理疏导及心态调整工作，本学期已对出现心理问题的几名学生做了成功的心理辅导。七、经常与家长沟通。尤其是严格的请假制度，树立安全意识，遇到特殊情况及时与家长联系。时光流逝，在繁忙的工作中不知不觉我们就要走完20x而迎来202x年。我是今年4月份加入x大家庭的，回顾在x的这半年的工作、生活历程，作为x销售团队中的一员业务上取得了一定的成绩，并且和团队内其他同事建立起信任、合作、默契的团队关系。虽然未能完成公司制定的区域销售目标，但却朝着公司制定的目标努力迈进，当然未能完成是因为存在不少的问题，为了给来年工作提供更好的规划，我在此将本年度接收工作以来的情况进行总结并制定202x年的工作计划。述职部分在我们x环保节能电器有限公司里，我的职位是镇区业务，说到底就是负责x在东莞市所下辖的6个镇(大郎、东坑、桥头、企石、横沥、常平)的直营销售与协助代理商做好代管区域市场维护这方面的工作。从今年四月进入x开始，我逐渐认识到作为一家成功运作的销售公司，除了拥有一批敬业忠诚团结进取积极主动能吃苦耐劳的销售人员，还需要一个高素质，英明果断，能把控市场起伏敢于决断的领导团队。这点，也是x团队能够不断发展、壮大的因素之一吧。从刚加入x到8月，我是负责另外一个区域的工作，对于过去种种，这里就不做多提。8月份因工作区域调动，我来到了常平，刚来时我第一步做的工作是，对整个区域进行摸底，对区域内各个经销商(合作客户以及待合作客户)分布情况了解清楚，其次了解合作客户在合作中有没什么问题或建议，能否在自身能力范围内解决;未合作客户没有合作的原因是什么，以及确定后续有没有合作的可能，在接手以后的近四个月中，我所负责的区域内业务基本上呈上升趋势。各渠道门店年度销量大部分是上升的，并且综合电器业务方面，在两个镇上新开了门店。当然也有一家店面销量下滑，我总结了一下原因、经验，争取在来年的工作中扭转这一下降趋势。这其中直营区桥头、企石、横沥三个镇的销售业绩增长比较明显，当然这也离不开前任业务对市场良好的维护以及进入销售旺季的原因。而在电器三大类品种燃热、电热，厨具当中，厨具的销量，其次是电热，燃热最低。当然销量的厨具，在各个镇、店面的销量差异比较大。在企石、横沥二镇的一些店铺，有的厨具销量多大6个单位，而有的销量为0。这说明在一部分地区，对厨具的潜在消费需求有待于下一步在202x年，就可以大力开发。这将是我们来年提高销售量的有力增长点。说到美的大家最熟悉的可能是它品牌下的其它产品，厨房电器和热水器对于美的来说算是后起之秀。而我们x做的就是在美的这颗大树下，拓张其在热水器、厨房电器领域的业务。总结部分总结回首这走过的半年，我认为自己的工作通过自己认真的态度，不管是在市场方面还是个人能力方面都有所提升。纵观x面对的厨具、热水器行业，呈现出城市市场深挖高端产品潜力，农村市场需求将放量的趋势。而我主要负责农村或城镇的业务。厨电产业属于传统行业，竞争较为激烈，加上近年来国家对于房地产调控政策的出台，导致购置全套家电的需求降低，导致厨电市场增速放缓。不过随着人们对生活水平的追求不断提高，新型厨房电器逐渐被人们所接受，加之上个世纪九十年代大规模普及的燃气灶、油烟机、微波炉等产品经过数年的使用已经频临更新换代。近几年随着国家的家电下乡、节能补贴等政策的出台，农村家电市场需求呈现放量式增长态势，特别是厨电产品，尚处于开发初期，像消毒柜、电烤箱、油烟机等产品才刚刚开始在农村地区普及，未来有很大的增长空间。正因为农村市场待开发，更需要厨电厂商抓住细分市场的机遇，推出适合农村地区使用的操作简便、性价比高的产品，推进农村用户对现代厨房电器的认知，促进市场的进一步扩大。为此，整体厨房这一产业将成为我国厨电行业下一阶段的另一热点。另一方面，以洗碗机、净水设备、榨汁机为代表的新型厨房电器，目前仅仅是在高端消费市场有所建树，但整体市场的辐射以及用户拥有率还很低，未来出点生产企业应抓住厨房电器更新换代的契机，加快新型产品概念的推广，特别是与整体厨房的搭配或许能够极大的加速新型厨电产品的普及。未来，随着消费者口口相传的口碑效应，以及厂家的持续推动，各类新型厨房电器将不断进入消费者的家庭。总之，我认为乡村市场的家电潜力还是非常大的，热度不减。很荣幸能与各位同事共同进步，我也在大家的身上学到不少的知识。半年以来我心中的感受便是要做一名合格的销售人员不难，但要做一名优秀的销售人员就不那么简单了。我认为：一名好的销售人员不仅要为人谦和正直，对事业认真兢兢业业。而且在思想政治上、业务能力上更要专研。我，作为一名年轻的销售员需要学习的东西还很多很多。所以我很感谢公司能让我在11月份有机会去到美的工厂总部参加美的全国旗舰店的一个培训，让我学习到了系统化的产品知识培训，顺带参观了美的现代化的宏伟壮观的生产流水线，更是有幸见识到芜湖总部的KA系统终端物料摆设及出样陈列标准化所带来的视觉享受，对于我今后工作的开展有着莫大的帮助。明年规划通过这半年的工作，我很幸运学到了不少东西，业务上也努力做了一些成绩。但这还远远不够，尤其在新市场开发方面上还显得稚嫩。我将在未来继续多学，多思、多试努力把工作做的更好。我的计划1、维护市场：目前现有网点还有一定的潜力待挖掘，大都有一定上升的空间，通过近几个月的努力，后续发力很强的客户也不少，如桥头光明、企石晶典、华声系统店等客户，相对起以往的数据，有明显的增涨。2、除维护现有合作客户以外，明年加大对大郎、东坑等镇的业务开展，同时争取在其他几个镇增加新开店铺，当然主要精力是放在区域内公司产品相辐射对比较薄弱的地方，如建材城，橱柜店以及地标卖场，目前进展缓慢。3、这样进一步拓张市场。此外对于销量较小的燃热这一部分，要加大宣传和渠道建设。努力争取202x年的整体销量会有一个大大的提升。因为从13年来看，在电器三大类品种燃热、电热，厨具当中，厨具的销量，其次是电热，燃热最低。当然销量的厨具，在各个镇、店面的销量差异比较大。3、不但如此，还要进一步改善和渠道店铺之间的良好合作关系，强化x在我负责区域内的业务影响力。一年来，我诊所在上级主管部门的领导下，认真做到依法执业，为群众提供优良的医疗服务。现将诊所年度工作总结如下：一、我诊所《医疗机构执业许可证》核准的执业科目是内科，在开展诊疗活动中，能够严格按照核准的诊疗科目执业，没有超范围行医，没有违法开展静脉用药。二、诊所现有执业医师1人，执业护士1人，已经办理执业注册手续，取得相应的执业证书。三、诊所各项管理规章制度完善，并按照要求上墙公布。制定有医师和护士岗位职责，制定有诊疗、护理技术规范。四、热情周到为病人服务，关心病人疾苦，耐心细致询问病情，认真进行检查、诊断和治疗。全年诊疗患者3251人次，没有发生医疗差错和医疗事故。五、能够按照规定使用医疗文书，配备有门诊日志、处方、门诊病历、消毒登记本、一次性使用医疗器械毁形登记本和收费票据等，对就诊病人进行登记，书写门诊病历，用药开具有处方。六、加强自身药品采购和保管工作，使用的药品全部从具有药品经营资质的企业购进，购进药品有票据。不向非法企业和个人购买药品，不使用假冒伪劣药品和过期、变质药品，确保临床医疗用药安全。七、能够按照上级要求开展卫生知识宣教活动，结合日常诊疗工作，向患者宣传卫生防病知识；上级下发的卫生知识宣传资料，能够张贴在诊所进行宣传。积极参与社区组织的爱卫生运动，平时做到经常打扫诊所内外环境卫生，保持诊所环境整洁。这一年的工作结束了，对于过去的一年还是比较怀念的，在工作中有非常多难忘的回忆，这一年来我也是得到了非常大的提高，所以我坚持去做好了很多，一直以来我也是保持着认真的工作态度的，我来到公司确实不是很久，一年多的时间我接触到的也仅仅是一点，我希望可以在接下来把这些做的更好，这一年来的工作当中我是比较客观积极的，也经历过非常多的事情，在这一点上面我愿意去做好这些，我也很清楚工作，是自己的事情，马虎不得，对于过去的一年我也总结一下。在这过去一年的个当中我不断的调整好自己的心态，也在学习更多的业务知识，我能能够深刻的意识到这一点，作为一名_的员工这是我应该要有的态度，我会坚持去做的更好的，这一年的工作当中我也是调整好了自己的心态，虽然一年的工作已经结束了，但是还是能够认真的去做好这些分内的职责，每天完成好日常的工作，我知道这些都是我应该要去完善好的，这一点毋庸置疑，我会继续努力的去搞好自己的本职工作，对于过去的一年我总是能够用一个最好的状态去对待，20xx年的时间虽然过的很快，但是在工作的过程当中确实是努力了很多，完成了年初的工作目标，这是一个非常好消息，值得高兴，在这方面我应该要保持一个好的态度。对于过去的一年我做好了很多的准备，虽然一年来的工作已经结束了，但是还是能够看到自身的进步和成长，作为一名_的员工，在这方面我应该要做好规划，我学习更多业务知识，我知道我应该要往什么方向发展，这些都是我应该要去做好的，过去的一年当中我也吸取了很多的经验，作为一名员工我能够随时摆正自己的位置，这一点的时间虽然过去了，但是我会让自己去接触更多的东西，我应该要对自己的工作负责一点，和周围的同事学习到了很多知识，这确实让我感觉很充实，我也一定会继续努力的，在过去的一年里我也有一些做的不够好的地方，这些是我应该要去纠正的，做一件事情不能三分钟态度，我希望可以接触更多的知识，这一年来出现的不足，我一定会认真的纠正，把更多的精力投入到到接下来的工作当中，我会坚持去做好自己分内的事情，努力提高自己的工作能力。时光荏苒，新年的钟声即将响起，在这辞旧迎新之际，我们对过往的一年做深刻的总结。20xx年工程部在公司领导的关怀指导下，在公司各级业务部门的密切配合下，全力以赴地投入到十堰北项目的全面建设工作。作为公司工程建设专业的核心职能部门，我们牢记公司领导的教诲和嘱托，从部门职能出发，从项目的技术特点和开发要求着手，突出自身的技术优势和专业特长，充分发挥部门在工程技术管理上的核心作用，严格控制工程质量及工程进度，基本完成了公司领导安排的各项任务。工程部形成一个岗位职责分明的团结奋进、有很强战斗力的集体。工程部在公司正确领导和部门同事的共同努力下，取得了一定的成绩，本着回顾过去，总结经验，找出不足，进而丰富和改善自己的原则，为此，我们就工程部20xx年的工作情况在以下几个方面进行回顾和总结。一、工程管理工程管理工作是我部工作的核心和重点，延续20_年的工程管理工作，工程部更加全力以赴地投入到项目的施工管理工作中。在部门同事的齐心协力下，我部克服了种。种困难，经过一年的辛勤工作，我们先后完成了会展中心室外初装、4S店周边市政配套工程、C区前五栋结构封顶，二期场地平整、土石方累计完成__0多万立方，各4S店建设有序监管。在管理过程中，我部严格遵守对工程进行“三控制”的管理方法。从对工期、质量、成本三个重要因素的控制，加强合同的管理与信息的管理，努力协调与设计、监理、总包及分包的关系，努力加强了管理措施。1、制定管理目标，加强制度及流程学习，抓好建设单位的施工管理工作。20xx年，我部人员全力以赴，力争一期工程安全、质量、进度目标的实现；同时进行二期地块的推进工作。目前，总体来说，十堰北在建工程进度和质量基本符合要求，但也存在一些问题。我们深刻反省，总结了如下几点原因：（1）个别控制节点工期制定计划或调整计划考虑欠周，对计划运行中可能出现的问题欠敏感性和前瞻性。（2）恶劣的地质环境等客观因素的影响。（3）设计不完善且变更较多。（4）合同承包范围不够精准，导致责任范围界定存在争议。（5）个别施工单位纪律松解，现场质量管理不到位，计划得不到落实。（6）部门配合信息反馈不够及时。（7）4S店招商合同对工程方面责任范围界定不明。（8）招商与工程对工程方面责任范围界定不明。2、注重合同对工程管理的作用，分类归档各种工程技术资料，积极协调各方工作关系和处理现场问题。建设工程合同在工程的具体实施过程中起着非常重要的作用，对工程中的勘察、设计、施工和监理各方当事人的权利义务和责任都作了比较全面的规定。在工程建设的具体实施过程中，我部严格遵守合同，对合同中规定质量责任，划分界限，图纸设计，工艺使用的认可和批准制度都有较好的贯彻执行。通过研究各方面提出来的与合同实施有关的问题，对涉及到工程进度的有关问题及时提出解决办法并通过监理工程师去实施，必要时对施工手段、施工资源、施工组织直至合同工期进行调整。3、抓好安全与文明现场管理工作安全文明是施工项目中不可忽略的一项工作，我部根据本工程安全文明项目管理目标，督促施工单位在施工过程中贯彻执行国务院及各部门颁发的安全规程、生产条例和规定。在实施过程中主要做如下几点工作：（1）为了提升工地形象和安全文明施工，科学安排、合理调配使用施工场地，施工和管理分区，生活和管理分区，并使之与各种环境保持协调关系，要求施工单位按安全文明标化工地标准进行施工。（2）督促监理工程师做好安全控制，目的是保证项目施工中没有危险、不出事故、不造成人身伤亡和财产损失。（3）督促监理工程师和施工单位按照有关法规要求，使施工现场和临时用地范围内秩序井然，文明安全，环境得到保护，交通畅达，防火设施完备，场容和环境卫生均符合要求。（4）协调现场各承包商、监理、设计内部各有关部门、周边工程和社区之间的关系，为工程建设创造良好的内外环境。二、及时跟进设计，做好项目施工前的准备工作根据项目规划和招商部的需要，与设计及时沟通，对建筑平面分割及工程配套的问题进行探讨和改进。对施工中出现的疑问和部分图纸不详问题上报集团中心并及时催促联系单的回复，尽量避免耽误工期。三、做好工程质量技术管理工作严格按图纸、合同及规范进行工序验收，“百年大计，质量第一”，认识到工程质量的监控是我们工作的“生命”，为使工程质量实现预期目标，必须把好工程质量的事前预控、事中监控、事后控制，其具体做法是：严格原材料、构配件及设备进场关，每次送检必须我部人员参与并全程送检。所有主体结构使用材料及装修材料都要履行报验手续，必须出具出厂证明、产品合格证及复试合格报告，只有合格的产品、材料方能进场使用。强化过程的质量监控，确保主体工程结构质量。对重要部位和关健节点的施工，要求监理人员实行全过程旁站。对于梁柱部位的钢筋绑扎、砼浇捣、防水层细部施工，监理工程师要按规定坚持严格旁站监理，及时发现和纠正施工存在的质量问题，并督促施工方对存在问题予以整改，使施工过程质量问题消灭在萌芽之时，积极进行正常性的监理巡查工作。工地代表必须深入工地现场了解现场情况，协调解决存在的问题，发现不合格者，及时指正，坚决要求整改，发现不合格的或质次的材料，坚决要求施工单位清退出场，确保工程质量货真价实。注重工作质量，一线工作人员必须一身正气，清正廉洁，以理服人，平等待人，礼貌待人，为企业营造一种良好的合作氛围，确保工作优质快捷，工作不能拖泥带水，要当促进派，不当“拖拉机”，全部门人员要做到腿勤、手勤、嘴勤和脑勤这“四勤”。经过努力，会同监理方与参建项目部各方形成合力，齐抓共管，开创各方共赢的良好局面。严格工程验收，确保工程质量目标的如期实现。隐蔽工程，工序交接验收要经各方代表签署合格意见后，方能进行下道工序施工，杜绝发生漏项验收而返工重做的事件，保证工程施工有条不紊地推进。四、工作中存在的不足和需要改进的地方在总结经验迎接挑战的过程中，我们发现了几个值得我们改进和正视的问题，还需要认真克服和改正，以求完善，使管理水平再上一个新台阶，主要表现在以下几个方面：1、进一步完善、细化工程管理体制，理清管理程序，使工程管理更加顺畅，更加高效。明确了内部分工和职责，建立上传下达、团结协作、规范有序的工作秩序，有力推动各项工作顺利开展。2、建筑技术日新月异，规范、规程更新频繁，必须加强工程部人员业务素质培训，利用业余时间学习，加强图纸、行业法律法规、常用规范、规程、图集的学习工作。3、还需要加强部门之间的协调、沟通，“早谋划、早安排”，做好一切施工前后准备工作。4、有个别施工单位管理、技术人员的业务素质较差，不能满足施工管理的实际需要，比如：对施工图纸不熟悉，质量安全意识较差、自检体系不健全；管理投入不到位等。总结是一面镜子，通过总结可以全面地对过去一年的成绩与教训、长处与不足、困难与机遇的进行客观评判，为下一步工作理清思路，明确目标，制订措施，提供参考和保障。从而对困难有清醒的认识和深刻的分析，找到解决困难的方法，对机遇要有较强的洞察力，及早做好抢抓机遇的各项准备。五、20××年工作计划：战略决定命运，思路决定出路，在新的一年中，工程部更要明确工作的主要思路。为了确保项目开发进度，达到公司领导的预期目标，20_年工程部将重点做好以下几项工作：1。组织完成会展中心合同外装饰工程（公共通道吊顶、圆柱、幕墙根部、栏杆、电梯前室、室外台阶等）。 2。组织完成会展中心室外配套工程（广场砖、树池种植、A栋北面地坪）3。组织完成会展中心高压供电搭火通电。 4。组织完成会展中心电梯验收。 5。组织完成玻璃幕墙施工及验收。 6。组织完成会展中心竣工备案验收。 7。组织C区前五栋按计划施工。8、组织完成C区后六栋设计、招标、施工。9、组织完成C区地块外围市政配套工程设计、招标、施工。10、组织完成八号地块外围市政配套工程设计、招标、施工。11、对在建4S店进行监管。12、协助完成八号地块1#挡土墙进行处理。六、工程部要建立“以人为本”的管理体制建设工程的管理归根到底是人的管理。以人为本，应树立正确的人才观――实行人本主义管理。传统的管理以管理财、物、技术为主，它无视人性和人的创造性，因而这种管理制度压制了员工的主动性和创造性。在知识经济时代，要实行人本管理，其核心就是把对人、对物、对事的管理紧密结合起来，并做到以对人管理为中心，关心人、尊重人、满足人的“合理要求”，以调动人的工作积极性和创造性。只有尊重知识、尊重工作人员，管理工作才能获得长久发展的动力。对工作人员的关心及对其价值的充分重视是以人为本的集中体现，对工作人员重视与否在很大程度上决定了管理效果的好坏，往后，我们将因人而异区别对待工作人员。随着20××年的到来，我们公司正迈着坚实的步伐，以人为本，关注并认真落实顾客各阶段的需求思想，进一步提升公司综合管理平台，公司开发规模不断扩大，开发产品结构不断优化，经济效益、综合实力不断增强。面对公司发展，工程部将积极推进以项目精细管理为核心的工作体制，将“精心”是态度、“精细”是过程、“精品”是结果融入到项目管理中。展望未来，工程部人员将以饱满的精神、昂扬的斗志、十足的信心去迎接公司更新的发展与挑战！这一年的工作已经过去了，确实是感觉收获很大，在这个过程当中，我也是做出了非常多的准备，我也是清楚的意识到了这一点，因为这也是对工作应该要有的态度，一年来我也在努力的做好这些细节上面的工作，我也感激公司对我的培养，在这过去的一年当中取得的成绩，还是比较多的，现在我也总结一下自己的工作：我在工作方面，确实还是做的比较好的，我的业务能力一直都在认真的积累，我也相我在这方面应该要维持一个好的状态，这对我来讲是一件非常有意义的事情，有些方面应该要做出一定的成绩来，现在我还是做出了很多的准备，我和周围的同事也是相处的很不错的，在接下来的工作当中，这些都是我应该要要维持下去的，我每天按时的完成好自己工作，遵守公司的规章制度，虚心的和周围的同事学习，在这方面我能够及时的做出调整，同时我也深刻的意识到了这一点，在未来的工作当中，继续提高工作，还有业务能力，也希望自己能够得到公司领导的认可。我日常在工作当中，也是比较认真的，从来都不会忽视对自己能力的提高，我也不断的提高相关的职责，一年来的工作已经结束了，我是努力维持相关的职责，只有清楚的意识到工作当中的细节，那么才能够有好的氛围，从周围的同事身上是可以做出很多的东西，我也是坚持做好的，在这段时间以来的工作当中，我深刻的体会到了这一点，我希望在今后的工作方面继续做的认真一点，在理论知识上面，一直以来都在和周围的老员工虚心请教，工作方面还是根据实际情况做出相关的判断，在这个过程当中的，我是在得努力维持的，我来到公司已经有几年的时间了，在这个过程当中也是得到了一个过渡，希望可以纠正自己工作当中的不足。现在我也一定会认真去维持好的方向，在这个过程当中，我认为这是可以有足够多的调整，今年我觉得我的工作进步是很大的，在思想方面，业务水平上面都是丰收的，这种感觉非常的好，确实给我一种不一样的体验，我希望在今后可以努力完善的更加到位的，成为一名优秀的xxxx员工，无论是在工作方面，还是在个人能力方面，我需要做出调整的地方还有很多，新一年的工作即将开始了，总结过去的经验，我相信我是可以有更多的提高。繁忙的一年又快过去了，回望20xx年，感慨万千。20xx年真的是难忘的一年，是我工作生涯的一个转折，有幸被公司领导任命为中国通服尼泊尔平台公司的总经理，这对我是一个机遇也是一个挑战。在这一年的时间里，我深深的体会到作为一名平台公司总经理的艰辛和不易，要感谢所有领导的大力栽培和信任，也要感谢同事们的支持和帮助。同时在这一年里我也收获颇丰，虽然很累，但是也很充实，各方面都有所提高。在这里，借此机会我对20xx年工作从以下几个方面做下总结。在尼泊尔平台的这一年可以说是我工作以来收获最大的一年，从一个设计部门的普通设计员到一个平台公司的总经理，从设计生产工作到面向市场的管理工作，从平台公司的一无所有到现在可以顺利开展各种业务，在身份转变的同时，也完成了领导交予的各项任务。1、完成了平台公司的注册及办公日常化。年初经过近两个月的时间，在迅速熟悉了尼泊尔现场情况的同时，我发现国际公司指定的代理中介律师事务所能力实在有限，加上现场各家专业公司需要跟客户签订本地合同并申请本地付款，项目交付压力巨大，现场必须要更换代理注册中介公司。在跟省公司海外部、国际公司法规部、设计院及集团公司总部不断沟通和汇报之后，现场获得更换代理注册中介公司的支持。由于前期做了大量的调研和沟通工作，所以现场迅速找到了新的代理公司尼泊尔国外投资顾问有限公司，凭借其优秀的执行能力，我们在十五个工作日内完成了公司注册的各项主要流程。为后期各项业务的开展奠定了良好的基础。2、跟集团公司总部、国际公司以及通服在尼泊尔的所有专业公司建立了常态的沟通机制。对上级，平台公司是国际公司的全资子公司，有隶属权，集团公司总部和国际公司所有的日常文件下发及执行我们都严格按照规定完成，同时在一些需要支撑的问题上我们也建立了通道。对专业公司，平台公司的宗旨就是在做好自身业务的同时服务他们，通服目前在尼泊尔的专业公司一共有七家，目前我们完善了公司所有财务、日常办公、用章等各项制度，给他们的合同签订、回款及交付运营提供了便利，同时我们也按月召开办公例会，传达集团公司总部和国际公司的文件精神和协调解决各项事宜，建立了安全生产检查小组。我们的党小组和工会也在进一步的筹备之中。3、在业务方面，因为之前所有专业公司的业务都是来自尼泊尔中兴公司，所以我迅速熟悉了尼泊尔中兴公司包括国家代表和交付副代表在内的各层级人员，并协助各专业公司完成了NGN项目、PTN传输项目、NTC网优网规项目以及NCELL四期大分包项目的招投标，通服各专业公司均获得了可观的份额。另外我们也熟悉了中兴的操作模式，为以后在设计方面的合作打下了基础，为中兴客户的设计业务引导指明了方向。尼泊尔华为公司，我们在华为的尼泊尔准入工作方面也付出了艰辛的努力，从三月份收到陈总的总部与华为战略合作协议开始，就一直与尼泊尔华为本地包括CEG宋益超和交付副代表黄启伟等人员的多层次接触，后期因为印度地区部态度比较强硬，准入问题一直得不到解决，但是我们并没有放弃，正在协调主业中国电信印度代表处协助解决此事。在总包业务方面，我们培养了多家关系可靠的本地代理，建立了域内业务信息收集的渠道，同时我们完成了NTC1000万线配套咨询项目和NTC光缆采购项目的投标，目前商务标开标分别排在L2和L9，开标结果正在进一步跟进。另外我们协调了尼泊尔华为公司和本地ISP运营商SUBISU公司，在尼泊尔政府信息高速公路项目上将由我司牵头共同投标，目前合作MOU正在草拟，近期可完成签订。此外，在本地小型ICT项目方面，我们也多次拜访了中铁四局、特变电工、华中电力等中资企业，均表示愿意将我们推荐给业主，后期将做进一步跟进。4、跟中国驻尼泊尔大使馆、各中资企业、以及本地政府相关部门建立了友谊。先后多次拜访了中国驻尼泊尔大使杨厚兰和经商处参赞白东明，无论是项目信息的提供，以及在投标过程中的各项资质证明，还是在中资企业内包括中兴和华为对我们的宣传，使馆和经商处均对我们的工作给予了很大的支持。我们跟包括中兴公司、华为公司、中铁四局、中铁十五局、特变电工、华中电力以及中水电集团等中资企业均有良好的交流。尼泊尔政府方面，工业部、通信部、财政部以及总理办公室，我们先后通过一些关系有了接触，并有幸见到了工业部长和通信部长，这些都将是我们更好开展业务的基石。虽然完成了领导交予的各项任务，取得了一些成绩，但是也发现了工作中存在的一些不足。1、首先设计业务没有突破，这跟尼泊尔的通信设计市场自然有一定的关系，但同时也说明了我没有很好的引导客户，没有很好的理解领导指示的平台托管业务先行的紧迫性和必要性。2、其次在管理上面缺乏经验，在团队工作效率方面存在欠缺，导致很多问题处理不够及时和全面。3、在跟上级单位尤其是设计院的沟通汇报方面存在欠缺，导致了在很多事情如业务招待费申请上没有很好的按照规定执行，给领导们在百忙之中平添了很多麻烦。20xx年是崭新的一年，是充满希望的一年。现将20xx年工作计划简单介绍如下：1、分包设计分包业务突破。贯彻好平台托管业务先行的方针，首先要维护尼泊尔中兴公司的客户关系，花大精力在设计业务引导上，以带动包括设计业务在内的分包业务做大；其次要解决尼泊尔华为公司的准入问题，目前尼泊尔华为公司的业务不断扩大，合作内容也不断增多，我们将以主业支撑和企业网已经在合作的信息高速公路项目作为突破点，争取解决华为准入问题，为分包业务锦上添花。2、大力拓展总包业务。集团公司、省公司都将总包业务作为海外业务发展的理想目标，同时也是我们平台公司努力的方向。今年我们完成了总包项目的投标流程摸索，同时也完成了总包项目的储备，在这过程中我们累积了人脉，我们熟悉了渠道，我们也播下了很多幼小的种子，来年将是我们大展拳脚的时候，我们将会尽我们最大的努力，将总包突破作为奋斗的目标。3、使我们的业务内容多样化。在分包和总包项目都有很大困难的时候，我们要试着转变思路，使我们的业务内容多样化。我们将多花一些精力在小型ICT业务和中资企业土建及通信相关配套方面。4、做好平台管理和建设。平台作为中通服在尼泊尔的门户，不仅是我们工作和生活的一个场所，同时也是设计院的海外象征，我将做好平台的管理工作，保证在尼泊尔的通服各专业公司不发生任何安全生产事故，保证我们的员工有一个良好的精神面貌，保证我们的业务蒸蒸日上。尼泊尔平台现在在领导的大力支持下，各项制度日趋完善，人员也日趋齐备，舞台已经搭好，20xx年就让我们来上演一台好戏。第一部分前言不知不觉中，我们见证着公司飞越发展的20xx年即将过去，充满希望的20xx年就要来临，我回首20xx年的工作，有硕果累累的喜悦，也有遇到困难和挫折时的惆怅。20xx年，是我从事综合管理中心经理助理和资金运营中心经理助理、兼任营销事业一部经理助理及人事部经理助理工作的一年。这一年来，本人在董事长、各位领导和部门领导总监的带领下，在各位同事的帮助下，个人无论是在敬业精神、思想境界，还是在业务素质、工作能力上都得到很大提高，圆满地完成了领导们赋予的各项工作任务，并取得了一定的工作成绩。第二部分20xx年度业绩达成情况我们公司经历了办公室乔迁，本人也由20xx年x月初入职担任综合管理中心经理助理调任为独当一面的资金运营中心经理助理、兼任营销事业一部经理助理及人事部经理助理。阐述到这时，我感触良多，回想过去在综合管理中心工作一年，从公司刚开始时的几个人、两百平米的办公室，在不到一年的时间里扩展到几十人、一千平米的办公室，伴随着公司的飞跃发展，在董事长、各位领导、同事的带领下，我也一天天的成长起来。以下为我在20xx年的工作历程：一、公司乔迁工作在综合管理中心工作半年时间，本人积极参与协助部门同仁筹备公司乔迁的前期准备、搬迁等工作。在各位领导指导下，本人成功协助完成本次公司乔迁的工作。本人协助盘点、标签公司固定资产和办公文具，到整理搬迁物品，安排搬运公司，协助搬运办公设备，以及新办公室的新的办公固定资产盘点等工作，为公司顺利搬迁，为同事顺利适应新办公环境贡献自己一分微力。二、调任资金运营中心经理助理本人于20xx年x月x日从原综合管理中心经理助理调任至资金运营中心经理助理一职。在前期公司乔迁至新办公室后的后续工作完成交接后，本人正式成为资金运营中心经理助理一员。在此期间，在部门总监的带领帮助下，在担任部门经理助理的半年时间，依照领导安排的一切工作，本人均积极按时圆满完成。首先，包括：一是费用审核、预算执行、费用报销台账的登记（核对报销单据真实、合法，预算外流程审批，提成抵扣相关费用制表逐月与相关人员确认、抵扣后核销），在此项工作任务上，本人严格按照公司相关制度流程和规则执行各项费用审核、预算执行、费用报销台账的登记以及预算外流程审批等工作，按时完成各项费用审核、预算执行、费用报销台账的登记以及预算外流程审批等工作；二是各公司的国税申报和发票领购、保管、开具、验销上，本人严格按照有关规定按时申报纳税，认真开具发票；三是鼎势投资公司的会计凭证填制、相关税务报表编制、地税申报上，本人遵循有关规定按时弹指报表及完成地税申报事项。其次，是跟进各开户银行对账单及银行单据收取、缺单补制、余额核对上，本人严格按照公司有关规定按时完成。最后，是各员工借支登记、核销、每月余额对账；各公司工商、税务变更登记、年检事项和银行账户开户、变更、年检、销户等事项的办理。在资金运营中心工作期间，本人对领导安排下的一切工作都及时完成，并在审核报销单据上无一出错。并且充分合理运用公司新制定的费用管理制度，经部门总监的带领下，本人梳理出一套费用报销流程和用款管理单的使用，这使加快了公司报销审批环节，做到既有效率又无差错的效果。三、兼任集团营销事业一部工作随着公司开展的业务工作的增加，并在各位领导的大力支持下，本人于20xx年x月x日兼任营销事业一部经理助理一职。虽然只是短短的几个月时间，使本来对房地产项目投资一无所知的我获益良多。在此也非常感谢钟董事长和各位领导给我这么好的机会，感谢钟董事长和各位领导悉心栽培。本人身为经理助理一职协助部门副总经理和总经理助理做好以下工作：一是定期更新公司对外投资、房地产金融项目；二是项目推荐材料的整理；三是根据收集的项目推荐材料，撰写相关项目的推荐材料；根据自己的各项数据调查写出对房地产项目的可行性分析报告。四是项目的资料收集、整理、前期调研。根据收集到的项目，做好归类整理的工作，并通过电话、网上搜索等不同方式深入分析项目的可行性，做好推荐项目的材料收集及撰写。四、公司短资项目工作的协助在公司短资业务发展下，做好风险控制的相关协助工作。本人协助做好项目相关材料的保管、归档交接的工作。在这项工作的基础上延伸出既能协助控制风险又做到提醒的工作，根据每个项目的具体还款时间和还款金额通过短信及邮件双重提醒，做好到期提醒、还款提醒、到款通知等相关工作，以此作为公司财务力量扶持公司短资业务工作更好的开展。五、协助人事工作兼任人事经理助理，按时递交每月部门绩效考核评分审批表，仔细统计分值。并按照人事负责人的安排，按时完成员工备案、社保增减员、社保证照年检、缴纳社会保险金、领取员工医保卡事宜。第三部分20xx年度工作十大突出表现20xx年度工作突出表现如下：一、协助做好行政事务，公司乔迁工作积极参与。二、仔细核对、认真无误做好各员工费用报销核算、登记工作、三、积极参与，协助组织公司组织开展的各类型活动。四、细心教导每个新入职员工部门培训指导学习工作，引导规范性报销流程、报销单据填写事宜。五、按时做好各公司证照年检、变更登记事宜。六、认真做好短资项目还款提醒、项目资料保管、资料交接工作等相关工作。第四部分20xx年度工作三大不足经过半年在资金运营中心的工作学习，我发现在工作技能、工作习惯和工作思维方面均存在需改善的地方，也是我以后要不断提高职业技能，提高后台服务质量。为了在下一年度获得更大的提高，本人对本年度工作中几方面的不足总结如下：一、自我学习能力不足。由于涉及的新业务比较多，本人今年的学习时间也在不断减少，对新业务所需要的知识，还待进一步提高，以后要安排好学习计划，提高自己的职业技能。二、工作的条理性不够清晰。未能根据自身的工作情况，合理安排工作，有时会顾此失彼。今后要合理安排工作计划，按照轻重缓急安排工作事宜，更好地完善自己的日常工作事务。三、协调能力不足。本人跟同事的互动性不够，且在业务上团队意识不够强，今后要加紧同事之间的顺畅互通、交流资讯、紧密协作，听取他人工作上的合理化建议，并及时改善，实现自我提升。第五部分20xx年度十大工作规划我相信公司在董事长和全体领导员工的努力下，我们公司的业绩一定会较去年长远的进步，公司的明天也会更加的美好、强大！我也会在不断的学习中进步，帮助公司实现梦想，也不辜负领导和同事对我的期望！我要认真做好每一项工作，处理好每一个细节，努力提高自己的专业技能和执行力，尽快的成长和进步。以下几点是本人规划在20xx年工作重点提高的地方：一、做好正常出纳核算工作。按照财务制度，办理现金的收付和银行结算业务，努力开源结流，使有限的经费发挥真正的作用，为公司提供财力上的保证。加强各种费用开支的核算。及时进行记帐，编制出纳日报明细表，汇总表，月初前报交部门负责人留存。二、做好本职工作的同时，处理好同其他部门的协调关系。三、认真做好社保板块例行基础工作。四、熟悉运用财务会计系统软件，协助整理各公司月度、季度、年度报表。五、加强学习对外投资、房地产金融项目的资料分析可行性。六、按时做好各公司证照年检、银行账户年检事宜。七、努力做好人事绩效考核的相关工作。八、完善细化员工报销费用台账登记、提成抵扣相关费用登记工作。九、正确及时做好领导交办的各类工作，强化工作的条理性。十、认真积极学习各种先进的技术、资讯，实现自我提升。忙碌而又充实的一年将过去，回顾一年的工作，有得有失。为了更好地反思过去，展望未来，特对一年思想与工作小结如下：对于刚刚参加工作的我来说，自身的素质和技术水平离工作的实际要求还有很大的差距，但我能够克服困难，努力学习，积极的向领导和同事请教和学习，能踏实、认真地做好本职工作，学以致用。不仅仅要能够工作埋下头去忘我地工作，还要能在回过头的时，对工作的每一个细节进行检查核对，对工作的经验进行总结，尽量使工作程序化，系统化！在稳步中前进，向更高的层次努力！孔子曾经说过：“学然后知不足”。只有通过不断的学习，才能发现自身的不足之处，才能明确自己前进的方向，才能不断改造自我，发展自我。作为一名刚刚参加工作的我,在思想上应积极要求上进，在工作中必须坚持按严格标准要求自己！在一年的具体工作过程中，始终保持勤奋工作，从加热炉设备安装初期以质检员身份配合和监督施工与厂家人员进行设备安装→单体试车→调试→冷试车→热负荷试车→生产。在这个过程中一步一步的学习，积累。从技术附件和图纸在到实物的接触，让我从陌生中知道了生产工艺与设备的全面。在单体试车阶段让我了解到每个单体设备的组成和设备的作用这奠基了我的基础。让我能轻松的进入调试阶段！从设备调试到热负荷试车阶段让我学到了许多宝贵的知识。了解到每个设备运行的连锁条件。尤其是在热负荷试车阶段，让我全面的了解加热炉工艺的真正需求，使我在了解加热炉粗浅的阶段上升到全面熟知的层次。在日常的设备维护过程中自己始终保持高度的责任心，不论是在上班时间还是在休息时间只要出现故障都能够及时赶到现场进行故障的排查，直至故障排除，从热负荷试车阶段到生产阶段以来通过自己的辛勤工作维护了加热炉的正常运行。在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的努力，各方面均取得了一定的进步，经过这样紧张有序的一年，虽然犯下许多愚蠢的错误，还有很多不足的地方。但感觉自已在工作技能上了一个新台阶，做各项工作都有了一定的计划和步骤，行动也有了方向，从根本上摆脱了刚刚接手时没有方向的乱撞，不知工作重点的现象。就这样，我从忙乱中走进这一年，又从条理有序的状况走出这一年。还有，在工作的同时明白了，一个良好的心态，一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要。在新的一年来临之前一定要做到以一个良好和充满热诚的心态来迎接新的一年。总结下来：在这一年的工作中接触到了许多新事物，学习到了许多新知识、新经验。使自己在工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，严要求自己，力求做到在技术上有更高的提高。在明年的工作中，我会继续努力，及时改正和弥补自身的不足和缺陷。时光流逝，弹指之间。过去的一年工作时间里，在公司领导和同事的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在工作上积累了一定的知识和经验，但也存在诸多不足之处。通过这一年的工作，让我对公司整体运作更加了解，对科室同事之间友谊更加亲密，对岗位工作更加熟悉。内勤工作是我第一次从事，对这份工作既紧张又期待，紧张是能不能把工作做好，期待是全新的工作内容和性质让我能充分发挥自己的能力。我觉得内勤工作是一份综合协调，综合服务的工作。内勤位轻责重，既要完成事务管理，综合情况，填写报表等日常程序化工作，又要完成领导临时交办的工作，还要协助同事做好各方面工作。作为一个称职的内勤，时刻需要本人的耐心，细心和责任感。在办公室内勤的岗位上，我从最简单的工作着手，尽快熟悉各项工作。在实际工作中不断探索，不断学习，不断创新，使工作中遇到的问题处理能力有了很大提高，而这些通过实际工作所获得的能力，给自己以后的工作积累了宝贵的经验，有利于以后的工作展开。但作为新人，在工作中难免会遇到各式各样的问题和困难，自己的经验还是非常欠缺，领导和同事总是在我遇到困难时及时帮助和指正。因此我还要不断的学习，磨练和实践来把自己的工作做得更好，更完美。随着20xx年的临近，公司业务不断增进，工作任务也会越来越多，本人会切实履行岗位职责，增强服务意识和奉献意识，开拓创新，提高内勤工作水平和办事效率。在以后的工作中，要不断学习业务知识，不断提高自己的各项技能，努力当好领导饿参谋助手，把自己的工作做到最好。我来意派已经快一年了，感谢单位领导接纳了我，并担任网站推广工作。在这一年时间里，在同事们的关心和帮助下，较好地完成了自己的本职工作。通过这一年的学习与工作，工作和能力上也有了新的进步，现将一年来的主要工作情况总结如下：一、了解公司大概情况及竞争对手的相关信息工作内容:此项工作是熟知公司内的企业文化，以及相关行业的所属范畴等等二、网站建设工作内容:主要是对网站建设和关键字推广的工作安排，网站内容的更改更新等三、每天的工作工作内容:公司的网站维护更新，公司网站在线客服，关注百度竞价排名的情况四、其他主要事情工作内容：配合其他同事完成力所能及的事工作中存在的问题汇总:1、对竞争对手的信息只是初步了解,没有很深入,后期要深入:包括网站,内容网,SEO推广,及其它的推广方式.知己知彼百战百胜2、网络推广的形式比较单一,把目前的工作做好的情况下,找出更多的推广方式,多元化推广,提高流量,咨询量20xx年已经过去，迎接新年到来之际，我们需要对过去进行总结，需要对过去的工作、学习或思想情况进行回顾，客观分析并自我评价，只有这样工作能力才能有所提高，才能更好的开展后期工作。本人于今年8月份入职我公司，从事项目开发管理方面的工作，入职以来我在工作中学到了很多，也得到了一些体会，现就几个方面对20xx年的工作进行总结汇报：一、项目的调研刚进入公司，我有幸直接参与“****综合信息化平台项目”的建设工作，第一期是“固定资产管理系统”的建设，前三个月，主要跟着项目经理**和项目经理助理**负责本项目的调研工作。通过跟客户物业部经理**以及电商信息部**的合作，参与调研**集团内部各子公司、各成员酒店和事业部的固定资产日常管理，包括资产的申请、管理和处置的流程，审核审批的权限范围、金额额度、角色职位以及管理规定等。这段时间我了解到了企业在资产管理方面的管理方式，为什么要管理？如何执行和管理？要注意什么问题？通过调研分析，认识到在研发固定资产管理系统前，对资产管理制度进行调研的必要性，因为系统的执行需要制度的约束规范，才会提高系统的应用和效率；也认识到了优先开发固定资产管理系统的重要性，企业的一切资本来源就是固定资产，日常管理都是要有资产作为基础的，项目以资产管理研发为牵头，会让后期的项目调研和开发容易很多，对后期项目的研发、管控会节约不少时间。二、文档的编辑对于文档编写方面我也是以写代学得过程，边实践边学习，不断提高自我的项目需求文档编写能力和效率。一直以来，我只认为文档是对资产管理系统产品的一个描述。重要的还是产品，而文档只是次要的附属。因此对于项目开发需求的各种各样的文档，我一开始并不明白其中的意义所在。但是通过调研与实践，我明白了文档并不是产品的附属，而是产品的先决条件。要做什么，该怎么做，这些都是要由文档来规定的'。有了规定，再照着一步步去做，就显得有条理，不但自己容易修改，系统研发小组也能通过文档轻松地掌握到我的思路。不仅避免了项目研发的反复性，也提高了管理和研发的效率。三、系统的研发作为项目管理者，在通过调研整理项目开发的需求文档的同时，也要负责项目研发理论思路的交接，通过跟研发人员的沟通，协助他们进行资产管理系统的开发工作，因此，我必须要熟悉调研后编写的各种文档，了解客户资产管理的流程、角色权限分配、管理规定等细则。可以说项目管理者是方向标，怎么走，还是研发人员的事，但是方向错了，将导致原则性的错误，甚至造成项目的失败，所以项目管理者，在客户、研发人员之间必须做好这座沟通的桥梁，严格、认真、准确的传达研发思路和过程。对反复性的问题，必须及时反馈客户，通过沟通交流，有效的解决项目研发问题。四、项目日常管控对于项目的管控，第一，项目进度的跟进，第二，业务的沟通和及时反馈，第三，人员的管理。只有做到这三点，才能保证项目有条不紊的进行，才能保证项目开发的顺畅，才能有效避免进度的拖延。对于项目开发而言，进度的跟进非常重要，合同的规定和执行能力，是我公司信誉和能力的保证，进度的拖延，不仅会影响我公司信誉，也会造成公司人力成本增加和公司业务的影响。把握好项目的进度，遇到问题时，首先要分析，然后寻求最有效的方式去解决问题，当天能解决的事情一定不能拖到明天，事情的分工分配要有效的把握，合理安排也是提高效率的方式。在业务沟通方面，要面对三群人：我的领导、项目组员和公司的客户，和这些人沟通，首先需要知道他们想要什么，我会怎么做，沟通要达到什么样的目的，如何有效的沟通将节约项目研发上不少问题。对于原则性或敏感问题，要采取什么沟通方式。五、工作的不足和计划回望20xx的工作，有过进步，有过成功，也有失败和不足的地方，如何端正好心态对待也是自我调节，自我提高的方式。对于项目的需求文档的编写和整理、文字编写的规范和严谨性仍然需要去磨练，去学习，项目的管理和进度的控制方面，缺乏经验，也是摸着石头过河，遇到问题不能及时有效的解决，虽然有项目经理和**的指导，但是对于管理实行的我来说，需要的是自我能力的体现，需要的是主动、积极的去发现问题，分析问题和解决问题，需要的是跟领导的汇报问题的处置结果。展望充满希望的20xx年，我要结合自身的实际情况，通过“**综合信息平台项目“的建设，不断掌握业务实操能力，更积极主动的参与，更好的协助项目经理和项目经理助理负责项目的管理。希望自己能够接触和独自协助公司的业务项目。一、表彰情况和宣传情况本学年，我校抢抓机遇，在管理上下功夫，在特色上做文章，在创新上动脑筋，坚持走内涵与外延良性互动发展之路，推动了学校事业又好又快发展，呈现出了强劲的发展态势，主要取得了以下八个方面的成绩：1.成功地创建成为江苏省三星级职业高中。2.专业建设迈上新台阶。计算机专业成为“江苏省省级示范专业”，“财会专业成为“江苏省省级课改实验点”。创建“省级课改实验学校”工作成效显著，接受了省专家组的验收和答辩，反响良好。3.技能大赛实现新突破。在20xx年南通市技能大赛中，我校有十人次获奖，其中一等奖四名，二等奖4名。不论是获奖人数还是获奖层次，都创下了我校技能比赛的新纪录。4．办学设施得到新改善。机械实训车间投入使用，多媒体进入了所有教室，为实现无纸化办公提供了设施支撑。各办公室安装了空调并投入了使用，改善了教师的办公条件。5.超额完成市局下达的招生计划。在市局强有力的政策招生的背景下，在我校全体教职工的共同努力下，我校共计招收新生1192人，完成招生计划数的132.4%，实现了人数最大化、成本最低化、质量最优化。6.本学期，我校还通过了南通市语委办的验收，成为南通市语言文字示范学校7.对外培训人数有增加。学校利用优质资源，对下岗职工、农民工转移人员培训，培训人次为514人，较往年有所增加。8.对口单招高位走强。20xx年参考的有246人，全部录取大学，其中89人考上了本科，本科率为36.18%。本科率与南通市级普通高中相媲美。骄人的办学业绩赢得了良好的社会声誉。学校被评为“南通市文明单位”、“江苏省三星级中等职业学校”、“四校同创”达标学校、“教育收费规范学校”、“法治建设工作先进学校”、“南通市文明食堂学校”、“南通市20xx年度学校食堂卫生信誉度A级单位”、“20xx中国〃启东科技节青少年科技创新大赛银奖”、“先进基层党组织”、“南通经济社会发展服务双百竞赛活动标兵集体”称号。省市媒体包括江苏职教网、启东教育网、《南通日报》、《今日启东》等竞相报道学校的办学成绩。其中江苏职教网发表12篇，启东教育网发表41篇、《南通日报》发表3篇、《今日启东》发表3篇。二、常规工作所有这些成绩和荣誉都凝聚着全体师生的心血和才智。本学年，学校主要做了一下几个方面的工作：（一）优化队伍建设机制，整体提升队伍素质1.加强师德师风建设。我们将师德建设放在教师队伍建设的首位，定期开展政治学习、业务学习和法律法规学习。严格执行《中小学教师职业道德规范》、《南通市教师廉洁从教行为准则》，严格执行师德考核奖惩机制和师德师风考评监督机制，实行师德一票否决制，崇尚师德在全校蔚然成风。本学年，我校徐道光同志被评为“启东市十佳园丁”。高冬辉、宋辉、沈华忠同志被评为“启东市优秀德育工作者”。2．加快教师专业成长。以打造“双师型”教师队伍为目标，加快教师专业化发展。学校加大了教师培训和考核的力度,着力在操作能力、理实一体化教学能力、项目课程和教材开发能力、企业实际工作能力等四个方面加以培养。专业课教师利用寒暑假及高考结束后的真空期进企业实岗训练。今年，南通市组织了专业教师实践课比赛，我校王敬娣、宋晓锋、张培培三位教师均获得了南通大市二等奖。积极鼓励师生参加省市技能大赛。教师组的沈理钢等四名老师拿到南通市二等奖，学生组的朱荣荣等四名同学获得了南通市一等奖，并将代表南通参加省的比赛。在9月份全国一级B的考证中，我校199名考生全部通过了考试，合格率为100%，创历史新高。（二）狠抓学生德育工作，积极创新德育模式德育教育的成功与否直接关系到整个教育教学的成败。我们主要抓好以下几个方面：1.加强班主任队伍建设。班主任工作是德育工作的重中之重。一是加强班主任培训，强化德育科研意识，引导班主任从事务型向学习型、思考型、科研型转变。学校每月举行一次德育工作研讨会，探索新形势下学生管理工作的新思路、新模式和新方法，推动了学校德育工作快速健康发展。本学年，学校完善了班主任工作的评价体系建设，加大了班主任工作的考核力度，激励班主任争先创优，促进班主任整体管理水平的提高。2.强化行为规范的养成教育英国教育家洛克说过：“习惯一旦形成，用不着借助记忆就能很容易很自然地发生作用。”可见，强化行为规范的养成教育对学生的终身发展都有着重要意义。（1）文明礼貌养成教育活动现在的家庭大多是独生子，他们大多家庭条件都不错。但有的孩子见到老师，也不打招呼；同学相见，视同陌路。如果不对他们加强文明礼貌的教育，那么他们的行为就会成为习惯以致影响我们整个校园的文明，甚至是整个民族的文明。因此，培养学生良好的行为习惯，提高学生思想道德素养和文明礼仪素养，事关重要。我们采取了学生互评，教师点评的方式，扎实推进文明礼貌活动的开展。（2）重视德育契机，适时开展活动坚持抓好国旗下讲话这一重要的德育平台，树优秀学生榜样，激励学生自我成长。同时又结合时令节日时事，有针对性地开展各种主题、专题教育活动：①利用“教师节”“中秋节”开展感悟亲情，感恩父母教育活动。②利用钓鱼岛扣船事件进行爱国主义教育。③组织开展了高一、二年级拔河比赛、高一、二男子篮、足球比赛，组织元旦文艺汇演活动，进一步加强了学生团队协作精神和集体主义荣誉感。3.开展安全检查，重视安全教育学生处多次组织对学生携带的危险用品进行检查，组织全校师生进行了安全逃生演练等。不断强化师生的安全意识，防患于未然。实训处则高度重视学生的实训安全，开展经常性的安全工作巡查发现问题，严肃处理。学校还重视心理健康教育，我校是心理健康教育三星级学校。有专业心理辅导老师对学生进行健康心理辅导，每月出一期心理健康知识小报。由团委负责的心理健康教育对预防学生心源性伤害方面起到了重要作用。心理健康教育作为我校的德育特色，受到南通市德工委的肯定。4.实施校贫困生助学计划。11月，第二职教扶贫帮困行动中，共有170多名品学兼优的学生获得学校的资助，累计共发放助学金20多万元。5.教师认真总结，积极撰写德育论文。我校所有班主任都撰写了班主任德育论文，在南通市班主任论文比赛中获得了20个等级奖。在“江苏省职教学会德育工作委员会教育案例比赛”中，我校吴永梅等四人获得了一二三等奖。在南通市中职校德育课备课上课说课比赛中，我校有五位教师夺得了等级奖，沈燕老师获得了“南通市中等职校十佳德育课青年教师”的称号。（三）教科研工作扎实开展。我校参与了全国教育科学规划教育部重点课题《校企合作共建实训基地研究》的研究，并积极申报了江苏省职业技术教育学会研究课题立项课题3个。有十五位教师成为启东市各专业教科研中心组成员，其中6位教师成为中心组组长。又有8位老师申报了南通市新一轮中心教科研中心组成员。我校教师积极撰写教研论文，有25篇论文在各类报刊杂志上发表。我校教师积极参加“第五届江苏职业教育创意论坛”活动，胡桂芳、陈卫星老师的论文分获一、三等奖。本学年我们还有28个作品参与了省文明风采比赛，11件作品获奖，其中邓雷老师指导的FLASH作品荣获一等奖，吴永梅老师指导的“资助政策助我成才”项目获一等奖。（四）注重学校外向经营，积聚学校发展活力1.加强联合办学。学校大力实施“校校联合”、“校企合作”，积极探索“订单式”人才培养模式。学校继续巩固与青岛新港报关学校等名校的合作，学校与林洋公司也进行了合作。2.做强技能培训。学校主动适应市场需求，充分发挥资源优势，为514名企业在岗职工、行业从业人员进行了培训。（五）完善学校规章制度，促进学校和谐发展学校坚持依法治校、依法兴教的理念，不断强化制度建设，推进管理规范，优化学校环境、促进学校事业健康发展。1.严格执行省厅“五严规定”和启东市“十条禁令”。严格执行市公共财政支出预算统编、国库统付、会计统配、采购统办、资产统管的规定。严格收费公示制度，实行“阳光收费”。继续实施教育系统“五五”普法计划，发挥法制副校长作用，加强法制宣传工作，深入开展政务公开、校务公开、党务公开。倡导制度化管理和人文化服务，促进学校健康、持续发展，积极开展“平安校园”“和谐校园”建设。2.改善后勤管理，确保教师待遇。本学期，我们继续以香化、亮化、美化校园为目标，加强了校园环境的综合整治，改善了学校的办学条件。改善后勤服务态度，提高后勤服务质量，努力为全校师生提供优质的后勤保障。虽然学校经费相对紧张，学校仍然把保证教师的福利待遇放在首位，统筹兼顾，优先考虑，确保教师待遇不低于去年水平，积极打造文明、和谐校园。三、特色工作（一）对口单招高位走强。20xx年参考的有246人，全部录取大学，其中89人考上了本科，本科率为36.18%。本科率与南通市级普通高中相媲美。为了提高对口单招的教学效率，学校狠抓教学过程管理。落实教学“六认真”要求，推进据学而教，以学定教，探讨学生自主管理、自主学习的有效机制。完善教学研究方式。遵循“立足学校，基于课堂，为了学生”的基本理念，加强“共享型”学科教研组制度建设，广泛开展集体备课、说课、听课活动，倡导反思型教学。学校依据新课改理念和要求，积极推进有效教学，打造“活力课堂”和“高效课堂”。（二）专业建设再上台阶。本学年，学校加大设备投入，改善实习条件。我校计算机专业成为“江苏省级示范专业，财会专业成为省级课改实验点。在此基础上学校接受了“江苏省课改实验学校”的检查与答辩，反响良好。回眸过去，我们信心百倍；展望未来，我们豪情满怀。我们将不断强化管理，优化环境，改善设施，增加效益，为实现学校特色发展、品牌发展、规模发展、和谐发展，为把学校建设成江苏一流的职教名校而努力奋斗。（时光荏苒，转眼我已经来公司快五个月了。在这段日子里，有我能感受得到的从一个大学生到公司一份子的蜕变。工作和生活或多或少的都遇到了一些困难，从中我也发现了自己的缺点与不足，并积极的竭力的去改变。在此我对这段日子里的自己，做一下总结，让自己在后续的工作中有个更好的规划，更好更快的提高自己。）近一个多月的入职培训及轮岗实习，使我了解了公司的发展历程、文化、产业结构以及电能表的工艺流程。九月初到生产一车间定岗实习，在这段时间内领导和工艺员合理的给我安排了任务，让我从基本做起，并逐步深入地接触工作流程，我学到了很多，感悟了很多。工作中的收获：电能表方面：基本掌握了电能表的生产流程和几大组成模块及实现的功能、基本掌握常见的电子元件知识及功能。贴片机方面：能严格按照作业指导书、设备操作规程等进行操作，掌握了印刷机、三星自动贴片机、AOI全自动光学检测设备的编程和一些基本故障的处理。大致了解了离线编程的FlexlineCAD软件及使用CAM软件批量提起PCB电子文件的位号坐标；位号坐标与BOM清单相结合等知识。在工作之余通过一些书籍网站等资料学习电子元器件知识、贴片机编程相关知识、利用Protel99se设计PCB等相关知识，努力提高自己的工作技能和专业知识，为以后更好的胜任工作打好基础。工作中的不足：在这段时间内我也发现了自身存在的很多缺点与不足。例如工作总体思路不清晰，工作时缺乏思考，也不注意总结，尤其是在工作中容易急躁，学习工作的主动性不强，考虑事情不够全面；处理问题不能得心应手，工作经验方面有待提高；对相关知识情况了解的还不够详细和充实，掌握的技术手段还不够多；与同事们沟通少，团队协作能力也需要进一步增强。对于这些不足，我会在以后的日子里虚心向周围的同事学习，寻找自身差距，不断培养和提高自己的工作动手能力，把自己专业知识和工作能力进一步提高。也希望领导和同事对我多提要求，多提建议，使我更快更好的完善自己，更好的适应工作需要。工作目标及职业规划：首先做好本职工作，熟练掌握贴片机的编程，真正提高贴片机贴装质量并掌握回流焊炉温曲线知识，在熟练掌握贴片机编程的基础上掌握离线编程。在熟悉部门各岗位的工艺流程和职责的基础上掌握电能表的工作原理，会检测并处理常见的电能表故障。更深层次的学习电子元器件检验及维修、PCB设计、电能表设计等知识。在加深自己工艺方面的同时学习单片机汇编语言、C语言程序设计等程序设计知识，能编写简单的小程序，拓展知识面，努力充实自己，提高自己。工作建议：经过这段时间的工作，我对于部门的日常运作了也有了一定的了解，在此基础上，我发现公司存在一些问题：很多员工上岗之后不知道自己岗位都有哪些职责，在工作中常出现一些牛头不对马嘴的事情。我认为员工上岗之前应该安排岗前培训，使员工对自己的岗位职责有所了解，以便更快地投入工作，这对工作效率的提高会很有帮助。工段长应多和员工沟通，及时指出员工不足并帮助需要改进，使员工更快的提高自己，减少错误。最后特别感谢部门领导和各位师傅组织的每一次培训，感谢他们对我工作中出现的失误的提醒和指正。新的一年新的气象，我也会以更加积极主动的态度去迎接新的挑战，不断充实自己，在岗位上发挥更大的作用，取得更大的进步。又到了我们写年度工作总结的时候，你是不是为这个总结感到棘手没有办法写下去了呢?下面是搜集的XX年度工作总结，欢迎阅读。更多资讯年度工作总结栏目。这是出成绩见效果的一学期，也是师生拼搏的苦战的一学期。在上好新课的基础上，稳定和鼓励学生，依据计划有目的的进行了艰苦的强化训练，分别进行了一次摸底考和九次模拟考，从基础知识、语言运用、古诗文默写、阅读、写作等方面作了系统的训练，复习和巩固了所学知识。在中考中，。从所取得的成绩中可以看出扎实基本功，有目的的进行艰苦的强化训练是取得成功的基础。当然，从成绩中也看出，在普九背景下的教学总存在这样或那样的问题，成绩总是不那么令人满意。试作小结如下：教材的版本虽不同，但都是围绕《课程标准》来编定的，自然考试也是紧扣《课程标准》来命题的，在《XX年命题指导》中强调“语文试题应体现语文学科工具性与人文性相统一的基本特征，符合学生生活和社会发展的实际情况，与学生的已有经验和身心发展水平相适应”就明确了试题要严格遵循《课程标准》来命题，体现语文学科的性质，符合学生的认知水平，集中测试学生的语文素养。《课程标准》规定：语文素养的考查包括识字与写字、阅读、写作、口语交际和语文综合性学习五个方面，每个方面的考查又涉及到学生知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观三维目标的发展状况，自然试题中会重视语文积累和运用的考查、重视语言文字独特的人文价值，关注学生在语文学习过程中的感悟、体验和审美活动，尊重学生在发展过程中的个体差异。题目不会难，但会很灵活，会有多层次的考查。如测试语文积累与运用中，既有测试记忆，也有测试学生的理解水平，还有测试其运用能力等。另外通过研究《课程标准》就明确了复习的范围。如50篇诗文以及14部课外读物，而这些都在课文中出现过，联系教材，只需作好重点内容的巩固就行。《XX年命题指导》中提出“重视挖掘客观题，考查学生分析问题和解决问题的功能，发挥主观题考查学生探究能力和综合素养的作用。”因而可对整份试题定性，即主观题占80%―90%。一份试题一般是由“积累与运用”“阅读”“写作”三大板块构成的，而对于每块知识就要大刀阔斧的定量，以便精讲精练。“积累与运用”这一知识块中，只需抓好优秀诗文的默写，其它的音、字名著以及口语交际，是靠平时的积累，无需多练。在“阅读”块中，侧重于课外文章的分析训练。在古文的阅读中，课内古文侧重于“四记一讽一表一战”(《桃花源记》《岳阳楼记》《醉翁亭记》《邹忌讽齐王纳谏》《出师表》《曹刿论战》)的复习训练。现代文阅读中则要着重在对文章的整体感悟能力、对信息的筛选能力、对文章内容的深入探究能力以及读书方法和语文学习习惯的培养上。阅读的文章要选取那些思想性、人文性、时代性并且密切联系学生生活实际的材料来训练。在“写作”块中，半命题和话题或材料作文是常规题型，因此审题的训练是最重要的。但也要明确“淡化文体”的要求，并不是可写“四不像”的文章，因而训练中要先分文体，明确各种文体的要求后，在固定时间内灵活运用各种文体，集中训练几次。伴随着新年钟声的敲响，又迎来了崭新的、充满期待的20xx年。回望20xx年度的工作生活，感受到公司及身边的人这一年来发生的巨大变化，我们的品牌在快速提升着，身边的同事也都在不断进步着，朝着同一个目标奋斗着。新的一年到来了，也带来了新的挑战，在我们准备以全新的面貌来迎接新年的到来时，也不忘来回顾和总结过去一年来所做的努力。人力资源部自成立到现今已经一年半时间了，很荣幸本人参与了人力资源部成长的历程，从无到有，从当初的不完善，慢慢成长到今天的成熟。自20xx年以来，人力资源部的队伍在慢慢壮大，引进了专业人才，专业水平得到了很大的提高，人力资源建设正在逐步走向规范，职能作用也在逐渐得到体现。公司领导对人力资源部的建设极为关心，这对于人力资源部同事来说无疑是最大的强心剂。过去，大家可能对;人力资源这个词语感到有点陌生，不知公司设如此部门真正的用意在哪里。通过今年大家的同心协力，已慢慢取得了公司各部门绝大多数人的认可与支持。上半年因部门人手紧缺，使得一些工作无法真正展开，一直在做着基础工作，今年上半年莫总监任职以来，对人力资源部工作进行了，明确了每个人的工作职责，使分工更加细致化，现对于今年的工作总结如下：一、对于公司员工的人事档案及其他资料进行收集及管理，使其更加完善化，保持公司档案的完整性，为保证日后的分析工作提供更准确的信息。因档案内容涉及公司有关机密，期间我保持着极高的警惕性和很强的保守意识。协助上级掌握人力资源状况;填制和分析各类人事统计报表。为人力资源规划工作提借准确的信息。二、负责管理员工劳动合同，办理劳动用工及相关手续;到目前为止，劳动合同的签属工作开展的不是特别的顺利，主要因为市场推广部业务人员较散，集中的机会较少，经常都是来去匆匆，致使部分业务人员至今未能签署劳动合同。计划争取过年这个机会，把合同签署工作完成好。三、结合公司制度及国家规定管理员工考勤和请休假管理，按月准确出具考勤报表。其中员工考勤又是一个难点，公司实行上班刷卡办法已经一年半时间了，由于部份员工一直未能适应新的考勤办法所以效果一直不太好。今年人力资源部特意为此问题进行了考勤重申，并与综合管理部技术人员讨论后改善了考勤系统，但因公司许多工作岗位性质的不同，员工工作时间经常需要弹性化管理，还是不能很好的交上令人满意的考勤数据，但为了防止有些员工;言过其实，照成考勤不公的结束，考勤系统还需更加完善。一、执行各项公司规章制度，处理员工奖惩事宜;对于有些员工不遵守公司规章制度，致使工作上出现较大失误或较大错误，人力资源部通过周密调查之后，给予了合理公正的行政处罚，并对当事人进行了思想教育。本年度共有约十人左右人接受了公司不同程度的行政处罚，均认识到了自身的错误。二、今年以来，公司充分考虑员工的福利，各项福利制度正逐渐开始实施。比如以往只有市场推广部人员才享有的品牌推广用烟，在本部也得以实现;每月协助行政部人员进行生日活动的策划及实施工作，丰富了员工的业余生活;考虑到员工的安全保障问题，公司也已为全部员工购买了平安团体意外险及医疗险等险种，保险期间有一员工不慎摔伤，我们及时与保险公司取得了联系，并申请了相应的理培，解决了员工的后顾之忧。等等这些都大大调动了员工的工作积极性，从而起到了激励员工的作用。三、进行促销人员的管理工作。自今年9月份以来，人力资源部正接手促销人员的管理工作，通过资料收集分析，发现虽然制定了相应的管理制度，但是发现许多市场并没有严格按照制度来执行，随意性较强，人员增长率过高。促销人员是五叶神市场的重要组成部份，加强促销队伍的管理迫在眉睫。下一季度计划尽快重新制定促销人员管理制度，并严格按照规章制度办事。控制好人员的增长速度及提高整体素质水平，为公司的将来储备更多的业务人才。四、协助做好招聘与任用的具体事务性工作，包括发放招聘启事、收集和汇总应聘资料、安排面试人员、跟踪落实面试人员的情况等;五、帮助建立积极的员工关系，协调员工与管理层的关系，协助组织员工的各类活动;此外，在部门领导的指导帮助下，对员工考勤制度、劳动合同管理办法等相关的人事制度进行了修改工作，使其更加人性化，合理化，符合了公司;以人为本的人才理念。对个人来讲下一步重要应该在认真工作之余加强学习，不断提高自身专业素质，才能面对更大的挑战，也才不会被时代的潮流所淘汰。珍惜来之不易的机会，扎扎实实做好每份工作。20xx年人力资源部的责任将更加沉重，人力资源部一定安排并实施好新的一年的工作计划，用实际的工作业绩来说话。最后，祝愿公司在新年里一帆风顺，一年更比一年好!XX年就快结束，回首XX年的工作，有硕果累累的喜悦，有与同事协同攻关的艰辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，时光过得飞快，不知不觉中，充满希望的XX年就伴随着新年伊始即将临近。可以说，XX年是公司推进行业改革、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年终重要工作情况总结如下：(一)在XX年里，我自觉加强学习，虚心求教释惑，不断理清工作思路，总结工作方法，一方面，干中学、学中干，不断掌握方法积累经验。我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，通过观察、摸索、查阅资料和实践锻炼，较快地完成任务。另一方面，问书本、问同事，不断丰富知识掌握技巧。在各级领导和同事的帮助指导下，不断进步，逐渐摸清了工作中的基本情况，找到了切入点，把握住了工作重点和难点。(二)在XX年工程维修主要有：卫生间后墙贴瓷砖，天花修补，二栋宿舍走廊护栏及宿舍阳台护栏的维修，还有各类大小维修已达几千件之多!【年度工作总结汇编15篇】相关文章：1.
销售年度工作总结(汇编15篇)2.
销售年度工作总结汇编15篇3.
个人年度工作总结汇编15篇4.
年度教师工作总结5.
年度工作总结6.
年度个人工作总结7.
销售年度工作总结8.
年度个人销售工作总结9.
公司年度工作总结销售代表个人年终工作总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，它可以给我们下一阶段的学习和工作生活做指导，我想我们需要写一份总结了吧。我们该怎么去写总结呢？以下是小编收集整理的销售代表个人年终工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。20xx年即将结束，感谢这一年公司领导的照顾和栽培，接下来是我对今年工作做一个总结：一、汽车销售情况为提高公司的知名度，树立良好的企业形象，在我们和客户搭建一个相互交流、沟通、联谊平台的同时，把更多的客户吸引到展厅来，搜集更多的销售线索。20xx年本部门举行大小规模车展和试乘试驾活动10次，刊登报纸硬广告15篇、软文2篇、报花4次、电台广播5多次并组织汽车销售顾问对已经购车用户进行积极的回访，通过回访让客户感觉到我们的关怀。二、信息报表工作报表是一项周而复始重复循环的工作，岗位重要，关系到公司日后对本公司的审计的验收，为能很好的完成此项工作，20xx年x月任命为信息报表员，进行对公司的报表工作，在工作期间任劳任怨按时准确的完成了公司交付的各项报表，每日核对库存情况，对车辆销售工作作出了贡献。三、档案管理20xx年为完善档案管理工作，特安排为档案管理员，主要工作有收集购车用户档案、车辆进销登记、合格证的收发以及用户档案汇总上报公司等，工作期间刘同志按照公司规定，圆满完成了公司交代的工作任务。最近一段时间公司安排下我在进行了长时间的咨询学习汽车销售工作，俗话说的好三人行必有我师，在学习后本人结合以往工作经验，取长补短，现对于20xx年的工作计划做如下安排：1、详细了解学习公司的商务政策，并合理运用，为车辆的销售在价格方面创造有利条件。2、协调与公司各部门的工作，争取优惠政策、加强我们的市场竞争力。3、每日召开晨会，了解车辆销售情况，安排日常工作，接受销售人员的不同见解，相互学习。4、汽车销售顾问的培训，每月定期4个课时的培训学习，以提高销售人员的销售技能、服务技能、团对意识、礼仪等。5、增设和发展二级销售网点，制定完整的二级网点销售政策，并派驻本公司汽车销售顾问，实现行销工作的突破发展，使我们的销售工作更上一层楼。最后，在新春到来之际，请允许我代表专卖店全体汽车销售顾问，感谢公司领导和全体同事，在20xx年一年的工作中对我们工作的大力支持与帮助。在此表示深深的谢意。在20xx年新的一年当中我们将继续努力工作，虚心学习，以更好的成绩来感谢领导和各位的支持！20xx年即将结束，感谢这一年公司领导的照顾和栽培，接下来是我对今年工作做一个总结：一、汽车销售情况为提高公司的知名度，树立良好的企业形象，在我们和客户搭建一个相互交流、沟通、联谊平台的同时，把更多的客户吸引到展厅来，搜集更多的销售线索。20xx年本部门举行大小规模车展和试乘试驾活动10次，刊登报纸硬广告15篇、软文2篇、报花4次、电台广播5多次并组织汽车销售顾问对已经购车用户进行积极的回访，通过回访让客户感觉到我们的关怀。三、信息报表工作报表是一项周而复始重复循环的工作，岗位重要，关系到公司日后对本公司的审计的验收，为能很好的完成此项工作，20xx年2月任命刘同志为信息报表员，进行对公司的报表工作，在工作期间刘同志任劳任怨按时准确的完成了公司交付的各项报表，每日核对库存情况，对车辆销售工作作出了贡献。四、档案管理20xx年为完善档案管理工作，特安排刘同志为档案管理员，主要工作有收集购车用户档案、车辆进销登记、合格证的收发以及用户档案汇总上报公司等，工作期间刘同志按照公司规定，圆满完成了公司交代的工作任务。最近一段时间公司安排下我进行了长时间的咨询学习汽车销售工作，俗话说的好三人行必有我师，在学习后本人结合以往工作经验，取长补短，现对于20xx年的工作计划做如下安排：1、详细了解学习公司的商务政策，并合理运用，为车辆的销售在价格方面创造有利条件。2、协调与公司各部门的工作，争取优惠政策、加强我们的市场竞争力。3、每日召开晨会，了解车辆销售情况，安排日常工作，接受销售人员的不同见解，相互学习。4、汽车销售顾问的培训，每月定期4个课时的培训学习，以提高销售人员的销售技能、服务技能、团对意识、礼仪等。5、增设和发展二级销售网点，制定完整的二级网点销售政策，并派驻本公司汽车销售顾问，实现行销工作的突破发展，使我们的销售工作更上一层楼。最后，在新春到来之际，请允许我代表专卖店全体汽车销售顾问，感谢公司领导和全体同事，在20xx年一年的工作中对我们工作的大力支持与帮助。在此表示深深的谢意。在20xx年新的一年当中我们将继续努力工作，虚心学习，以更好的成绩来感谢领导和各位的支持！20xx年就要过去了。这一年给了我很多收获和更多的思考。今年，我将总结工作成绩、工作收获、想法和今后的工作计划。一、工作成果。1.对于内容，先找个引流的突破口，在网上加一些潜在客户，加他们的微信。其次，发一个高质量的朋友圈，发一个圈的好处，影响你的潜在客户、蛰伏客户，并增加客户的粘性，让客户了解最新动态。因为内容能给他们带来价值感，你不被屏蔽。第三，写文章，写客户非常关心的文章，和他们在同一个屏幕上产生共鸣，从而获得对方的信任和认可。访问论坛，置顶帖子，在不同的自媒体平台扮演活跃的Tik Tok；线下引流就是参加展会，获取一些新的网络信息，与老客户见面再次增加互信和默契。2.收集客户管理信息，识别客户质量，增加客户粘性，及时记录客户需求；与挖掘新客户相比，唤醒沉睡的客户将节省时间和成本。在积累客户列表的同时，删除一些一般的客户信息。3.交付给客户后，准备客户需求的记录并反馈给总部，跟踪货物何时交付，并将第一信息反馈给客户。做好跟踪货物的记录，货物一到就把信息反馈给顾客。4.完善售后服务，增加客户信任。目的是让客户把她的朋友介绍给我们，形成良性循环。首先来说说商业价值。20xx年销售业绩占比相对较大的是xx。这一年，我关注的重点是x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x第二是服务价值，成倍增加客户的唯一法则就是支持客户，增加客户粘性。从知识分享到经验分享，需要输出和输入，往往会提供一些有价值的知识，让客户轻松应用。三是改进的价值，因为支持的客户数量有限，还没有形成团队，目前需要建立一个团队。二、工作收获与思考。1.客户收到我发自内心的祝福后，经常会给我邮寄一些家乡特产和儿童食品、衣服和礼物，还帮我转发媒体上写的文章，帮我宣传沙棘对人体的好处。2.我有成就。与x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x3.获得了自信，让我知道有一种接受一切的勇气，这是一种自信。4.做销售和做其他事情是一样的。首先，在与时俱进的同时，一定要结合当下的社会风气，用逆向思维做好销售。也懂得使用工具思维，比如读书笔记和工作总结，而且一定要学会使用思维导图，这样更方便；深度思考，通过现象把握原因的能力；有机思维，世间万物千丝万缕，看似不合理的安排背后总会有合理的解释；总的思路是结合自己的经验，让不同专业的知识为我所用。此外，了解人脉的重要性并建立良好的人脉是实现职业生涯的最佳途径之一。三、未来工作计划。1.拓展新产品渠道，结合产品特点与老客户联系，与时俱进拓宽渠道。2.一步引流，数据激活，及时跟踪客户，与客户对接。最重要的是建立健全数据库，做好备忘录，描述客户和顾客。分类。根据客户分类，选择沟通日期等。目的就是为销售做好细节工作。以上就是我20xx总结，希望每一次的总结，对自己多一份促进。感恩领导给予我们这个平台，感恩朝夕相伴的同事们，感恩基地的每一位辛勤付出的同仁们，感恩生命中所有人的遇见!一、完成营销工作全年在旅游营销推广工作收入总额亿元接待旅游人数万人次，创造门票收入万元，接待旅行社组团人数，创旅游总收入亿元；今年我在旅游营销工作上开动脑筋找市场，兢兢业业的工作；大步向前为客户，优质服务赢市场；在思想上加强学习，学习旅游业的各项法律及知识，营销的方法和技巧等专业知识，同时还学习公司各项管理制度，不断提高自身的政治觉悟和专业水平。经过一年勤奋学习和辛勤工作，圆满的完成的下达的任务指标。二、做好本职工作，成绩显著今年我在旅游营销方面开动脑筋，不断创新，通过多项措施开展活动，吸引游客游，取得了显著的成绩，得到了上级部门的多次表扬；三、我的工作做法1、首先是省公司对xx区旅游开发区的大力支持，为我在开展营销工作提供了有很多的有利条件；其次是我旅游区所处的地理位置极佳，区内的旅游景点旺盛，旅游资源丰富，游人如织，这些都为我开展营销工作奠定了坚实的基础。为了使xx区旅游区能够更好的向世人展现，吸引更多的人观光，我积极的开展各种宣传活动，通过广播、电视、发送传单，制作宣传册等各种手段加大宣传我区旅游项目的优越性，树立我区的旅游品牌。2.通过旅游交易会、商品博览会、推介会等活动的开展为契机，大力推广我区的旅游事业，今年我协助华夏旅行社组织好第四届之春旅游风情展，宣传效果显著；组织了各旅游企业参加“20xx中国国内旅游交易会”，通过发放资料、会上交流沟通、协作等形式进一步宣传旅游形象。大力的推动了旅游区的品牌效应，吸引了更多的旅客到旅游。3.做好各地旅游景区来我区进行的旅游推介会的接待工作。通过接待会向来我区参加旅游推介会的客商进行推广旅游，充分把握每一次的宣传机会，通过与来会客商相互合作，到达实现利益双赢。组织旅游企业参加“走进山岛大观园一亲水之旅推介会”。4.做好简报编排工作和信息的编写与发布，拓展了我区旅游影响力；全年我共编辑制作风景旅游简报共12期，并有多篇文章在日报、商报（今日）及区机关服务基层干部服务群众活动简报上发表。做好世博会宣传、报道工作和做好“双服务”宣传、报道工作。及时报送各类信息共100余条，有效地推动了旅游的发展。5、做好与旅行社之间的互动工作；我还经常联系很多的旅行社对旅游的开发和协助工作，以共同发展、利益双赢的方式吸引旅行社对我旅游区的宣传，组团来我区参观推广，通过各种措施完成旅游业的营销推广工作。工作中，我勤勤恳恳，努力上进，尽心尽力地完成各项工作，为公司的发展尽了自己的一份薄力。在新的一年中，我将不断加强自己的工作能力，揽括更多的工作任务，承担更多的工作职责，以提升自己的业务能力。转眼XXXX年已经结束，为了更好的开展XXXX年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把XXXX年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、XXXX年完成的工作1、销售指标的完成情况上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，xx市场完成销售额157万元，完成年计划300万元的52%，比去年同期增长126%，回款率为100%;低档酒占总销售额的41%，比去年同期降低5个百分点;中档酒占总销售额的28%，比去年同期增加2个百分点;高档酒占总销售额的31%，比去年同期增加3个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超1家，酒店2家，终端13家。新开发的1家商超是成县规模的xx购物广场，所上产品为52°系列的全部产品;2家酒店是分别是xx大酒店和xx大酒店，其中xx大酒店所上产品为52°的四星、五星、十八年，xx大酒店所上产品为42°系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区4家，乡镇9家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是42°系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“xx酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌35个，其中烟酒门市部及餐馆门头29个，其它形式的广告牌6个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对XXXX年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情况分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、XXXX年工作打算尽管在XXXX年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保300万元销售任务的完成，并向350万元奋斗。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面(尤其是白酒营销方面)的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。2、进一步拓展销售渠道xx市场的销售渠道比较单一，大部分产品都是通过流通渠道进行销售的。下半年在做好流通渠道的前提下，要进一步向商超渠道、餐饮渠道、酒店渠道及团购渠道拓展。在团购渠道的拓展上，下半年主要对系统人数和接待任务比较多的工商、教育和林业三个系统多做工作，并慢慢向其他企事业单位渗透。3、做好市场调研工作对市场个进一步的调研和摸索，详细记录各种数据，完善各种档案数据，让一些分析和对策有更强的数据作为支撑，使其更具科学性，来弥补经验和感官认识的不足。了解和掌握公司产品和其他白酒品牌产品的销售情况以及整个白酒市场的走向，以便应对各种市场情况，并及时调整营销策略。4、与经销商密切配合，做好销售工协助经销商在稳住现有网络和消费者群体的同时，充分拓展销售网络和挖掘潜在的消费者群体。凡是遇到经销商发火的时候一定要皮厚，听他抱怨，先不能解释原因，他在气头上，就是想发火，那就让他发，此时再委屈也要忍受。等他心平气和的时候再给他解释原因，让他明白，刚才的火不应该发，让他心里感到内疚。遇到经销商不能理解的事情，一定要认真的解释，不能破罐子破摔，由去发展，学会用多种方法控制事态的发展。最后希望公司领导在本人以后的的工作中给予更多的批评指正、指导和支持。开拓市场，对内狠抓生产管理、保证质量，以市场为导向，面对今年全球性金融危机的挑战，抢抓机遇，销售部全体人员团结拼搏，齐心协力完成了本年度的销售工作任务，现将本年度工作总结如下：一、20xx年销售情况20xx年我们公司在、等展览会和惠聪、发现资源等专业杂志推广后，我公司的xx牌产品已有一定的知名度，国内外的客户对我们的产品都有了一定的认识和了解。20xx年度老板给销售部定下x万元的销售额，我们销售部完成了全年累计销售总额x万元，产销率95%，货款回收率98%。二、加强业务培训，提高综合素质产品销售部肩负的是公司全部产品的销售，责任之重大、任务之艰巨，可想而知。建立一支能征善战的高素质的销售队伍对完成公司年度销售任务至关重要。“工欲善其事，必先利其器”，本着提高销售人员综合业务素质这一目标，销售部全体人员必须开展职业技能培训，使销售业务知识得以进一步提高。今年公司添用了网络版速达3000财务管理软件，销售和财务管理可以清晰的'及时性反映出来。我们销售人员是在xx市-xx科技有限公司的培训下学习成长的，所学习的专业知识和公司内部信息都是保密的，大家必须持有职业道德。老板是率领销售部的，希望加强对我们员工的监督、批评和专业指导，让我们销售人员学习的专业知识，提升技术职能和自我增值。xx年我学习了iso内部审核培训和会计专业知识培训，并获得了国家认可的证书。这一年来我们利用学习到的管理知识、方法在我们公司生产管理中充分实践，其显示效果是满意的。三、构建营销网络，培育销售典型麦克风线材销售是我公司产品销售部工作的重点，销售形势的好坏将直接影响公司经济效益的高低。一年来，产品销售部坚持巩固老市尝培育新市尝发展市场空间、挖掘潜在市场，利用我公司的品牌度带动产品销售，建成了以本地为主体，辐射全省乃之全国的销售网络格局。四、关注行业动态，把握市场信息随着电子产品行业之间日趋严酷的市场竞争局面，信息在市场营销过程中所起的作用越来越重要，信息就是效益。销售部密切关注市场动态，把握商机，向信息要效益，并把市场调研和信息的收集、分析、整理工作制度化、规范化、经常化。产品销售部通过市场调查、业务洽谈、报刊杂志、行业协会以及计算机网络等方式与途径建立了稳定可靠的信息渠道，密切关注行业发展趋势；建立客户档案、厂家档案，努力作好基础信息的收集；要根据市场情况积极派驻业务人员对国内各销售市场动态跟踪把握。五、再接再厉，迎接新的挑战回首一年来，我们销售部全体业务人员吃苦耐劳，积极进取，团结协作取得了良好的销售业绩。成绩属于过去，展望未来，摆在销售部面前的路更长，困难更大，任务更艰巨。我们销售部全体业务人员一致表示，一定要在2-x年发挥工作的积极性、主动性、创造性，履行好自己的岗位职责，全力以赴做好xx年度的销售工作，要深入了解电子行业动态，要进一步开拓和巩固国内市场，为公司创造更高的销售业绩。福牛迎春，祝我们-xx科技有限公司在20xx年的销售业绩更上一层楼，走在电子行业的尖端，向我们的理想靠拢。在繁忙的工作中不知不觉又半年的时间又过去了，回顾这半年的工作历程，作为xx企业的每一名员工，我们深深感到xx企业之蓬勃发展的热气，xx人之拼搏的精神。下面是我20xx年年终工作总结，敬请各位领导提出宝贵意见。我是xx销售部门的一名员工，刚到房产时，我对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及其房地产市场，作为销售部中的一员，我深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于20xx年与xx公司进行合资，做好销售工作计划，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合xx公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为x月份的销售奠定了基础，最后以x个月完成合同额xx万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20xx年下旬公司与xx公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，我基本上每天都要加班加点完成工作。经过几个月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中我做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，我不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的几个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。【销售代表个人年终工作总结】相关文章：1.
销售代表年终个人工作总结2.
销售代表年终个人工作总结10篇3.
销售代表年终个人工作总结6篇4.
销售代表个人工作总结5.
个人销售年终工作总结6.
销售年终个人工作总结7.
销售助理年终个人工作总结8.
公司销售个人年终工作总结9.
电话销售年终个人工作总结酒店员工个人年度工作总结4篇总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性的经验方法以及结论的书面材料，它能使我们及时找出错误并改正，不如我们来制定一份总结吧。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编整理的酒店员工个人年度工作总结，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。紧张与忙碌的20xx即将过去，回顾这一年的工作，有许多收获与体会，客房部作为酒店的一个重要部门，其工作质量的优劣，将直接影响酒店的外在形象与经济效益。在此感谢领导的信任，让我有幸担任客房部主管一职，在感觉压力的同时而动力十足。为了明年更好的开展部门的相关工作，很有必要将本年的工作进行总结，下一年的工作进行筹划。首先先做一下本年的工作总结：在今年的工作中本人严格按照部门经理下达的各项指令进行工作，在实际工作中针对不同的工作制定了严格的考核制度及检查标准。首先：1、在卫生方面：严格执行查房制度，详细记录检查结果，做好卫生补差工作。规范各部位物品摆放标准及数量，并随查房检查物品摆放位置。实行客房清洁责任制，提高员工工作热情和工作实效。规范各项操作规程，稳步提高工作效率。2、物品管理与成本控制方面：控制物资、开源节流，做好物品回收，强化员工节约意识，提倡控制水、电等能源浪费的同时，实施物资管理责任制，设立易耗品台帐，控制成本费用。3、设备设施方面：由于设施设备使用时间较长，已显老化，所以要求各岗位有针对性的进行维护和保养，提高客房设施设备的使用寿命，加强家具维护，地毯的去渍，合理安排地毯洗涤。4、培训方面：制定月培训计划，落实到个人。对不同的人员进行有针对性的培训。在各种标准上也制定了明文规定，如查房时间、工作量，卫生标准、清洁时间、清洁标准等等，让员工切实的感受到培训对日常工作的重要性及实用性。5、人员管理方面：秉公办事，坚持原则，坚信“服务无小事”，对于有损于酒店名义及利益的人及时上报部门经理，按部门制度处理，决不手软；关爱员工，把员工当成自已的亲人，拉近部门与员工的距离，起到承上启下的作用；以身作则，律人律己，明确自己的职位，起到表率作用。明年的工作计划分为以下几大点：一、配合部门经理完成部门各项经营指标，做好管理工作。二、大力提高人员的素质。从服务技能到各岗位的基础流程到简单的英语对话等，结合实际工作给员工进行培训并考核。三、通过培训工作提高在岗员工的工作技能、操作流程，加快操作速度，提高工作效率。四、加大部门内部的质检力度，确保卫生、服务工作不出问题。五、利用休息时间努力学习相关业务知识，把好的可行的东西尽快用到自己的岗位上。通过日常的工作，发现部门存在的一些不足：1、房间卫生有待进一步提高2、岗位的服务用语有待进一步加强。3、服务人员和管理人员的综合素质、服务技能、业务水平参差不齐，需进一步加强。4、楼层布草管理比较混乱。5、楼层局部地毯经常出现整体、局部较脏且无人处理针对以上的不足，本人的整改方案：1继续加强对各岗位的培训工作，强化员工的服务技能与服务意识。2、加强管理人员的队伍建设工作，对管理人员进行季度考核、年中评比、岁末评估制度，优胜劣汰。3、加强布草监管力度，实行实名保管制度，每月进行盘点，对出现的问题追究相关责任人。5、加强与PA的沟通协调，加大客房地毯、地板的维护保养工作，另由于PA机器过大，对地毯局部较脏进行处理时会造成资源浪费，所以对各岗人员进行局部去污除渍的相关培训。以上是本人对部门工作的总结与计划，部门的不足与改进。综上所述，我坚信在酒店领导以及部门金经理的带领下，我部全体员工会共同努力，联手齐心，共同为酒店的20xx年的经营管理方针和政策尽全力。总之，作为客房部的主管，我将会在今后的工作中努力配合部门经理做好本部门的各项工作，为提高房务部的服务水平、管理水平、培训水平，质检工作、增强员工的凝聚力，提高员工的基本素质，配合酒店实施品牌建设工作而奉献自己的力量！xx已悄然谢幕，在年末我搭上了xx的末班车加入了这个大家庭，在这里我感谢xx给我们提供这个平台，来到xx已经两个多月了，这个家庭其乐融融使我感受家的温暖。亲人的感觉。过去的一年我们都在为xx商务大酒店的筹备而忙碌，现在马上酒店就要开门纳客了，在此我代表酒店向各位员工以及为酒店开业所付出努力辛勤工作的人员说一声“您辛苦了”。勤劳的员工最美丽。相信你们没有只有更好，在xx我们的事业海阔天空。酒店各部门经理、行政总厨、厨师长及领班会团结全体员工，上下一致，齐心协力，在创收、创利、创优、创稳定方面作出业绩。我们会以效益为目标，抓好销售工作。以质量为前提，抓好餐饮工作。以“六防”为内容，抓好安保工作。以降耗为核心，抓好维保工作。以精干为原则，抓好人事工作。以“准则”为参照，抓好培训工作。请各位领导监督。我们的行动指南：顾客的要求就是我们的工作。xx商务大酒店会成为顾客的家外之家，每个人在这个环境中能感到惬意、安全和关爱。服务是要让客人没有陌生感和距离。来自不同背景的客人应在xx体会到xx服务带来的惊喜。为顾客创造价值应体现在我们每位员工的思想和行动中，并通过为客人创造价值实现我们的共同价值。我们的工作是围绕客人的需求展开的。我们从不向客人说“不”。每位员工都是酒店的形象大使。对xx的自豪感要体现在每位员工的仪容仪表和言谈举止中。崇高的人品是事业成功的前提。团队精神是事业成功的保障，每位员工都要自觉的融入到xx团队中去。创新的思想在xx受到鼓励和激励。事业心和责任感推动我们去完成好本岗位和岗位以外的每项工作。管理力求和谐：员工与客人的和谐；员工之间和上下级之间的和谐；完美是我们永远追求的梦想。真诚的关心每位员工的进步，每位员工都有接受培训和提高的权利；都有责任保证酒店的安全与卫生。每位员工都有权力和责任帮助客人解决问题。爱护酒店财产、节约能源是我们倡导的美德。xx人相信xx的未来会惠及社会和自己。树xx光辉形象，创栖霞服务品牌！这一年的最后一个月就要结束了，新的一年马上就要来临了，为了迎接崭新的未来，我们酒店可是准备了不少的活动，为的就是在过年这一个阶段吸引更多的顾客，取得更好的业绩。我目前虽然还只是酒店里面的一名普通员工，可我在平日里是紧紧跟随着领导的方针的，对于自己的工作也是兢兢业业不敢有丝毫放松，所以我相信在以后的日子里，我定会通过自己的努力让自己走向更高的位置。在酒店工作，讲究的就是工作仔细认真，对待来访客人热情主动，这才是一名优秀的酒店工作者应该具备的素质。虽然这些条件咋一看还比较简单，但其实想要长时间坚持下来的话还是有蛮大的难度的，毕竟我们工作久了之后，会产生一种疲倦感，这对于自己工作开展是不利的，所以如何保持自己的工作新鲜感是我一直都在思考的问题。我的工作是负责接待酒店里面的顾客，所以平日的工作里我几乎时时刻刻都在与客人打交道，而我保持自己良好工作态度的方法就是不断地去学习知识，并多多锻炼自己的身体。在学习的时候，能让我的内心感受到一种平和，酒店里面的业务有很多，相关的知识也有不少，所以我得时常向酒店里面的前辈们请教，同时也能了解更多和酒店相关的故事，此外利用下班时间锻炼自己的身体是很重要的，因为白天的时候基本上都是站着工作的，所以劳累了一天必须要好好地调整一下身体的身体状态才行。我在工作的时候之所以能时常保持较好的状态，除了上述的几点之外，还有一个很重要的前提，那就是自己得对这份工作充满热爱才行。我这个人有个习惯，那就是做事的时候要么就不做，一旦开始了就要做好才行，这也算是我的一个强迫症吧，所以在做事的时候，我都是怀着激情的。我的表现自然也被大家看在眼里了，不少同事都夸我做人做事很到位，这让我有点点惭愧了，因为我的确还有许多的地方需要进步，例如还得加强对业务的熟练度以及如何更好地与人沟通交流等等，学习是一个永远没有尽头的事情，所以我还得沉下心来好好地工作才对。在新的一年里，我不会辜负酒店各位领导对我的帮助、提点，我会继续发扬好咱们酒店的精神，争取把自己的工作做得更周到！20xx年是岳林大酒店最为关键的一年，我部门根据董事长提出的“立足市场，加强经营，夯实基础，规范管理”这一总体思路，结合我部门的`实际情况，努力实现“以服务促质量，以质量创品牌，以品牌求发展”总体管理目标。认真做好治安消防的安全工作，加强对酒店员工的安全培训，积极协调各单位工作，为酒店长期稳定的发展，做出自己应有贡献。总的来看，我们一年来的工作有许多好的方面，也有许多不足，为了能在今后工作中，扬长敝短，特对今年工作总结：一、各项考核指标全面完成20xx年在酒店各级领导的指导下，在全体员工的共同努力下，我保安部顺利完成全年的安全保卫任务。在一年里未发生一起重大责任事故，消防设施、设备的完好率全年达到了95%。真正起到了保驾护航的作用。二、发挥员工的工作积极性和创造性我部门结合自身的特点，通过不断完善的激励机制限度的发挥员工的工作积极性和创造性。涌现了许多感人的事例。今年夏天我市遇到了连续的高温天气，一度达到42度，创历史高温记录。我部门人员，又都处于第一线，严热的天气，给我们的工作带来了一定的难度，但我部人员，毫无怨言，仍然坚守在第一线。在9月中旬，又遇“菲特”等一系列台风，我部所有员工都主动要求留在酒店值班，有的连续工作了36个小时，直到台风过去以后，才回家休息，体现了我部员工以酒店为家的崇高思想。员工以酒店为家的同时，部门也坚持贴近、关心员工，急员工之所急，想员工之所想。三、强化管理，不断进行学习和培训，力求优质服务现在旅游服务行业人才竞争尤为激烈，只有充满优秀的人员，才能使酒店的经营蒸蒸日上。通过宁波消防大队培训，有4名员工拿到了终身制初级建（构）筑消防员，2名消防管理员。部门在留住优秀人员的同时，加强了对全体员工的培训力度。先后进行了两次较为集中的理论和实践培训。平均每个月利用业余时间的培训达到20个课时。在每次早班下班后，没有一个人离开，而是主动留下来参加培训。通过对员工的培训和再培训，加强了各员工的酒店意识、礼节礼貌、治安消防各方面的知识，以半军事化进行升国旗仪式。进一步规范了岗位操作，针对在指挥车辆、开拉车门、敬礼等服务上各别人员存在的操作中不甚规范的毛病，统一了标准。为客服务的思想明显得到加强，如能在下雨天主动帮助客人带伞进酒店。客人直夸我保安部人员风格高尚，为我们酒店、部门赢得了荣誉。由于酒店行业工作的特殊性，客人的需求常常与我们的工作要求发生矛盾，有些客人不理解，常发生辱骂保安员，甚至做出一些过激的行为。我部保安员，坚持以“客人是服务的对象”为宗旨，耐心仔细地做好工作，对于客人的辱骂从不还口，而是尽量让客人得到一次愉快地消费。我们在做好为客服务的同时，也做好对内部的服务工作。今年十月份以来，局开展多项文体娱乐活动，消防安全运动，春节演出节目，同事之间交流工作经验，以老带新，老手拉新手等活动。为了使这些活动顺利的进行，我部门人员尽心尽职，放弃休息时间对各项活动进行安全保卫，圆满完成了酒店交给的任务。另外，部门多次制止客人无理取闹，酒店滋事，得到了酒店领导的好评。我部门还主动为各部门进行消防安全培训，听取各部门的培训意见，改进不足，提高培训质量。四、努力做好酒店的治安和消防工作，加强消防设施、设备的保养安全工作是企业的生存之本，在消防大队指导下，我部门坚持“安全第一，预防为主”“四个能力建设，防消结合”的方针，认真、扎实做好每项安全防范工作。我部门对酒店的重点部位和部门，经常进行巡视和检查。对容易引发事故的危险点，重点范围认真进行消除隐患。坚持对餐厅、厨房等处的安全检查，扑灭明火3次，发现不安全因素20次左右，对发现的安全隐患，及时进行处理，不能处理的，如实上报。在巡查过程中，处理由于空调水管被赌，造成漏水的事件数起，为酒店挽回了损失。今年有许多推销人员、窃贼、非法色情人员把我们酒店当成了违法活动的场所，任意按门铃和打电话，骚扰客人，也给我们安全工作带来了困扰。我保安部人员，利用监控设备和巡逻人员密切配合，进行制止、驱赶，确保楼层安全。一年来，我们加强了对酒店消防设施、设备定期进行了检测、维护、保养。与华创消防装修公司保持密切联系，配合华创消防做好消控中心人员专业操作培训，使消控中心工作人员能够正确使用好华创消防设备，并爱护、保养好华创消防设备，减少因错误操作而引起的各类故障和毛病；对期灭火器进行了更新维护，缺少零部件的消防器材及时补齐，对重点部位的消防设施、设备进行维护保养，存在故障进行了维修，确实保证了正常使用，万无一失。我部门还多次迎接地方消防公安大检查，积极参加奉化的消防会议，起到了监督和互相学习的作用。五、积极参加消防大队里举行的各项活动20xx年度，消防大队以增强企业消防实操为目的，大力宣传消防活动，积极开展了各项实操活动。我部门响应消防大队的号召，派代表参加了银泰消防演习、浙江船厂大型消防实操等活动。在兄弟单位和消防重点单位观摩学习。虽然过去的一年我们部门在各方面取得了可喜的成绩，管理水平得到了极大的提高，但我们也必须正视到工作中存在的困难及面临的挑战。一是，员工还不能完全按照标准进行自我约束，素质参差不齐，有待下一步的提高。二是，我们的管理人员水平还有待于提高。三是，我们的设备还有缺陷，不能很好的起到监控作用，需要进行改进。所有这些问题和不足，都有待于我们今后认真地思考和总结改进。回顾了20xx年来的工作，切实感受到了更为严峻的工作形势形。但我们保安部坚信在酒店各级领导的指导下，紧紧围绕酒店的全年中心工作，以脚踏实地的工作作风，为酒店的发展和稳定做出新的贡献。【酒店员工个人年度工作总结4篇】相关文章：1.
酒店员工个人年度工作总结2.
酒店员工个人年度总结3.
酒店员工个人年度总结6篇4.
员工年度个人工作总结5.
酒店员工个人工作总结6.
酒店员工个人年终工作总结7.
员工个人年度工作总结8.
企业员工年度个人工作总结9.
酒店年度工作总结个人年度工作总结集合15篇总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以给我们下一阶段的学习和工作生活做指导，不如我们来制定一份总结吧。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编整理的个人年度工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。20xx年已经过去，写个年终总结是必须的，也是上级领导所要求的，通过反思过去工作中的得与失，来不断完善、提升自己，从而更好地开展工作，为单位、为社会作更大贡献。一、工作回顾从7月14日入行至今，工作已近半载，虽说工作之心得、感悟可见诸于每周周报，但再仔细回想，感悟良多。万事开头难这似乎是一个铁律。从未进过银行实习，对银行业务也是一知半解，银行于我，完全是一个神秘的潘多拉盒子，20xx年7月14日我打开了她，从此如耳边的音乐盒，有欢笑、凝重，也有沉淀、升华......进入工作，在理论与实务的坐标轴上更加迷失于渐近线，可以说我是一个崇拜理论的人，坚信掌握理论是做好事情的前提。于是，我花费了近两个月的空余时间看《柜员操作手册》、阅读分行相关文件，效果相去甚远。须知，学习的方式有多样，一开始我坚持看与问，但不够刨根问底，上柜后结账完会多坐一会，回想一天的业务，哪些需要改进的，将反思与总结写进工作日志。这两个好习惯，我都没有坚持下来，导致很多错误一犯再犯，掌握业务的速度慢，这方面算是栽了大跟头的。总结学习业务的方法，第一阶段是建立概念与重点，通过与前辈们频繁的交流，了解流程与风险点;第二阶段是边做边问边记，实际操作中总结流程，养成好的习惯，把新学的记录下来，整理成笔记随时翻看;第三阶段是系统学习，通过问主管与业务骨干，掌握各个环节的原理及与其他业务的关联，关注业务流程及政策的动态。习惯决定命运“习惯决定性格，性格决定命运”，工作之后深以为然，散漫、拖延、不注重细节、对现金不敏感等等，这些毛病全都暴露眼前，代价就是忘记打卡、短款、联系客户签名，给自己造成了困扰，平添了精神压力，也给同事、领导带来了麻烦、不放心。我非常感恩，能得到同事们的理解和支持，给予我足够的忍耐与信任。特别感谢张行与丁行，让我在上柜一个多月后接现金柜，数月的锻炼，我的工作比之前更加细致、高效，对结算业务风险有了更多的认识。回顾一个半月的小户窗，这期间出过的差错历历在目，归结于习惯的问题，比如短款是因为没有养成配款的习惯，漏客户签名是因为没有检查凭证的习惯。“优秀是一种习惯”，这句话是我的座右铭。你每天坚持跑步，坚持提前20分钟到单位，坚持做好充分的工前，坚持午休完准时到岗，坚持按时打卡，坚持100%开口营销，坚持别人不愿意做的你多做一点，坚持班后留下来反思与总结当天的工作，当你比周围的同事多付出一点，在收获相差无几的薪水之外，你还可以收获更有价值的“声誉”优势，我坚信“越努力，越幸运”。职业与情怀一直以来，我梦想成为一个有情怀的职业人。工作以来，我却时常把情怀放在职业之前，下班后更愿意花时间在阅读、交流上，忽略了工作上的学习，导致工作进步缓慢，甚至陷入一个恶性循环，熬夜-状态差-业务差错多-失望-不愿花时间学习业务-熬夜。明确优先次序，分清轻重缓急，同样是一项基本的职业素养。一开始，我尝试平衡工作与生活，却不知工作上需要加倍时间的学习，这时候生活上的爱好与阅读可以先放一放，等工作上手了，再调整时间分配的比例也未尝不可。如果连最基本的工作都没有做好，何谈情怀与梦想呢!再次回想起大学里一位老师的话，要用“阶段”的视角看问题，不同的阶段有不同的任务与目标，会产生不同的问题与机会，要有智慧地分辨和处理。二、展望20xx20xx年，全新的一年，我抽到的年度关键词是勤奋、勇敢、做正确的事。我非常喜欢这三个词，也期待新的一年能在结算、服务、营销上取得更好的成绩与更多的突破。结算20xx年，我给自己的结算打70分;20xx年，我希望能避免犯可预见的差错，确保同样的差错不犯第二次，争取能到90分。具体有两个目标：一是全面掌握个人、对公与国际三项业务，成为能独当一面的业务能手;二是明确结算与各条线工作的关系，特别是与营销条线的关联，提高认知风险的能力与防范风险的意识，为做好营销工作打下扎实的结算基础。服务20xx年，很开心这方面的工作得到了同事的认可。20xx年，我希望能在20xx年的基础上做到更好。两项目标：一是认真学习20xx年服务规范文件，提升对产品及相关业务的熟悉度，这样才可以更好地服务客户;二是针对涉外窗口的开立，提升金融英语等语言的学习，力争提供专业的全程英语金融服务。营销20xx年，我实现了开口转介最多的目标。20xx年，认真学习保险、基金、黄金等产品，努力提升营销质量和转介成功率。一方面，通过熟悉业务与产品赢得客户的信任，为客户提供优质的柜面服务，同时推荐适合的理财产品与计划。另一方面，通过提升自我的素养与能力来积累客户资源，寻找与把握更多的机会，拓宽营销的渠道与方法。“一个更高的位置，与其说是享受更大的权利和自由，不如说是承担更大的责任”。在新的一年，我希望生活与工作更加平衡，彼此相互促进，成为“妈妈再也不用担心我的工作”的好儿子;我期望在做好本职工作之余，拥有更多优秀的习惯，可以主动承担更多的责任，成为同事们眼中的“靠谱哥”。一年来，在区委及区委办公室的领导下，在同事们的帮忙支持下，紧紧围绕区委、区政府的中心工作、重要决策以及上级党委、政府制定的方针、政策和重要工作部署，经过自身的努力，较好的完成了全年工作任务。现就具体工作完成情景总结如下：第一，自觉学习党的精神，用先进政治思想武装自我的头脑。一年来，我始终坚持运用马克思列宁主义的观点和方法论，运用辩证唯物主义与历史唯物主义去分析和观察事物，坚持真理，在思想上进取要求提高。第二，强化理论和业务学习，不断提高自身综合素质。我重视加强理论和业务知识学习，在工作中，坚持一边工作一边学习，不断提高自身综合素质水平。第三，努力工作，按时完成工作任务。一年来，我始终坚持严格要求自我，勤奋努力的做好本职工作。在具体工作中，我努力做好服务工作，当好参谋助手：一是认真完成文字综合工作，做好书记、副书记的文字材料起草和综合工作。第四，认真收集各项信息资料，全面、准确地了解和掌握各方面工作的开展情景，及时向领导汇报，为解决问题作出科学的、正确的决策。第五，领导交办的每项工作，分清轻重缓急，科学安排时间，按时、按质、按量完成任务。存在的不足和今后的努力方向：在办公室领导和同事们的指导帮忙下，自我虽然做了一些力所能及的工作，但还存在很多的不足：主要是理论和专业知识不够丰富，实践经验不够丰富。针对以上不足，在今后的工作中，自我一是要加强学习、深入实践、勤于动笔，不断提高思维本事和文字功底;二是继续坚持正直、谦虚、朴实的工作作风，摆正自我的位置，尊重领导，团结同志，共同把办公室的工作做细做好。三是进一步强化服务意识，进取协助主任做好对内、对外的沟通、协调工作，发挥好办公室的窗口示范作用。前言一般介绍工作背景、基本概况等，也可交待总结主旨并作出基本评价。开头力求简洁，开宗明义。前言的写作方法（1）、开门见山，不绕圈子。避免大篇幅地讲述历史渊源和立题研究过程。（2）、言简意赅，突出重点。不应过多叙述同行熟知的及教科书中的常识性内容，确有必要提及他人的研究成果和基本原理时，只需以参考引文的形式标出即可。在引言中提示本文的工作和观点时，意思应明确，语言应简练。（3）、回顾历史要有重点，内容要紧扣文章标题，围绕标题介绍背景，用几句话概括即可；在提示所用的方法时，不要求写出方法、结果，不要展开讨论；虽可适当引用过去的文献内容，但不要长篇罗列，不能把前言写成该研究的历史发展；不要把前言写成文献小综述，更不要去重复说明那些教科书上已有，或本领域研究人员所共知的常识性内容。（4）、尊重科学，实事求是。在前言中，评价论文的价值要恰如其分、实事求是，用词要科学，对本文的创新性最好不要使用“本研究国内首创、首次报道”、“填补了国内空白”、“有很高的学术价值”、“本研究内容国内未见报道”或“本研究处于国内外领先水平”等不适当的自我评语。（5）、前言的内容不应与摘要雷同，注意不用客套话，如“才疏学浅”、“水平有限”、“恳请指正”、“抛砖引玉”之类的语言；前言最好不分段论述，不要插图、列表，不进行公式的推导与证明。（6）、前言的篇幅一般不要太长，太长可致读者乏味，太短则不易交待清楚，一篇3000一5000字的论文，引言字数一般掌握在200一250字为宜。正文主体正文主体应包括主要工作内容、成绩及评价、经验和体会、问题或教训等。这些内容是总结的核心部分，可按纵式或横式结构形式撰写。（1）纵式结构，即按主体内容纵向所做的工作、方法、成绩、经验、教训等逐层展开。纵式结构常用于说明事物的过程、程序。如亨利・法希尔的《蝉》。文章虽用倒序，在介绍蝉的生活习性时，却一直穿着对蝉的生长过程的说明。这一过程是：第一阶段，蝉卵孵化成幼虫；第二阶段，幼虫钻入地下又爬上地面；第三阶段，幼虫蜕皮到扔下皮飞去；第四阶段，成虫在阳光中歌唱。（2）横式结构就是把一组属于不同类别，但有内在联系的事物或景象，按照差不多相同的句子结构排列在一起，来共同表达一个主题。这种结构能从多角度选择材料，以突出文章中心，更好地表达作者的感情。它还有个最大的特点：使作文的文面清晰，文章的主体内容让人一目了然。例如朱自清的《春》，这篇散文就是很典型的横式结构模式。文章中间的“绘春”部分描绘了五幅图：“春草图”“春花图”“春风图”“春雨图”“迎春图”，不仅把春天的动人景象描绘得淋漓尽致，更是使文章内容丰富，结构严密，层次井然。结尾作为工作总结的结束语可以归纳呼应主题、指出努力方向、提出改进意见或表示决心信心等语作结，要求简短精练。例如：今后努力的方向：随着xxx的实行，可以预料我们的工作将更加繁重，要求也更高，需掌握的知识更高更广。为此，我将更加勤奋的工作，刻苦的学习，努力提高文化素质和各种工作技能，为xxx应有的贡献。落款落款也就是署名和日期，署名写在结尾的右下方，在署名下边写上工作总结的年、月、日，如为突出单位，把单位名称写在标题下边，则结尾只落上日期即可。归纳一下，其实个人工作总结也就分四步：标题、正文、结尾及落款，想好了写作顺序及思路，把内容填进去就可以了。XX年度个人工作总结日月如梭，弹指之间，自三月份从贸易发展部调到工会已经有九个月了，就在此时，需要回头总结的时候，从心底里感到日子的匆匆。从刚来时对工会工作认识熟悉又陌生，到现在成长为一名工会干事，自己努力了很多，学到了很多，也进步了不少，对工会的发展充满期盼，也对自己与工会的共同发展满怀憧憬。在这充满了新鲜与挑战的日子里，在公司领导和靳主席的正确领导下，在工会所有成员的共同努力下，工会的各项工作任务都取得了较好的成绩。作为工会的一分子，我心里也感到无比的欣慰和自豪，为了更好的总结经验，鞭策自己，在此回顾一下工作、反思一下不足、思考一下打算，并就前段时期的工作做如下汇报：一、加强对工会业务知识的学习，不断提高业务能力为了尽快适应工作，更快地掌握工会业务知识，提高工作能力，我深入学习了《工会法》、《劳动法合同法》、《中国工会章程》等法律法规，有关工会工作的文章和论述，以及工会相关的业务知识，认真履行工会干事职责。身为工会一员，我清楚的认识到和谐的员工关系、和谐的干群关系和和谐的劳动关系对企业的发展至关重要。积极发挥工会组织的作用，必须全面履行工会的各项社会职能，密切联系职工，以职工为本，共建共享和谐开发区，坚持与时俱进、开拓创新，不断加强自身的道德修养和综合素质，要切实为广大职工办实事、做好事、解难事。二、脚踏实地，虚心学习，做好自己的分内工作1.负责区内企业职工劳动法律咨询和劳动争议调解，并做好记录、整理和归档工作；2.“安康杯”竞赛活动及总结和检查评比工作；3.“拥抱城市”促进农村富余劳动力转移就业服务，建立就业台帐、档案和空缺岗位通报工作；4. 区内企业新签和续签集体合同和工资集体协商工作；5. 区内困难职工核查统计上报和归档工作；6. 女职工工作及职工互助保险工作；7. 职工书屋借阅登记工作。由工作之初全面参与各项工作，到现在单独负责上述几项工作，我深知这几项工作的重要性，所以一直勉励自己要脚踏实地，向同事和领导虚心学习，按照“六好”工会的考核标准做好分内的工作。三、开展各项活动，与同事们团结协作，互相配合今年，在市总工会和区总工会的领导下开展了一系列的活动：工会会员“京卡互助服务卡”的办理、“北京联通杯”红绸操舞比赛、与顺义电大协调筹备的职工素质教育《实用文体》课程等，同时我们部门还组织了公司全体员工参加了延庆拓展训练活动。在千头万绪的工作中，我的工作定位在靳主席的领导下，做工会各项活动的组织者、协调者、配合者。工作中努力做到严于律己、以身作则，根据任务的轻重缓急，合理安排工作的调度或自己承担部分任务，如：积极参与各项工作的同时，我还单独承担了职工素质教育工程通用能力培训，培训大纲和培训计划材料的撰写，全国总工会职工书屋征文活动征文的撰写，以及XX年区内36家基层工会调查系统的录入和归档任务。同事们互相帮助，使工会成为一个团结协作、互相配合的整体，大大提高了工作效率。四、做好迎接上级工会领导对服务站的各项参观、检查工作4月份石景山区总工会主席一行16人对服务站进行了实地考察借鉴经验；5月份北京市总工会副主席王玉英等对服务站进行了实地调研；9月份北京市总工会党组副书记、副主席王北平带队的北京市工会三级服务体系建设调研组对我服务站的基础设施建设、工会助理员的履职情况进行实地检查和座谈；以及12月份由市总工会党组副书记、副主席王北平带队的“区县（开发区）总工会考核互检”考评小组莅临现场考评，在靳主席的具体部署下，我们的工作做得扎实、到位，每一项检查都得到了市区级工会的认可和肯定。五、做好工会信息记录及联系录的更新和整理为贯彻落实北京市工会努力建设服务型工会的目标，市总工会为每一位工会会员办理实名制会员服务卡，我对全区各家企业都进行了走访，并与同事们共同做好区内企业1.7万工会会员信息的采集、统计和上报任务，通过此项工作，实现了区内企业的摸底盘查，我及时地更新、整理了企业的联系录，建会情况，以及人数统计等，为以后各项工作的开展做好了准备。六、积极参加与工作有关的各项讲座、培训，收获颇多除了协同工会其他同事认真完成了一些日常工作和领导安排的临时性任务外，我还积极参加了与工作有关的讲座和培训，珍惜学习充电的机会，如：经济技术创新讲座、劳动争议协调员培训、工会女职工工作干部培训等，通过学习使我对工会工作有了新的认识，使自己的业务知识水平有了进一步的提高。通过九个月的工作实践，我在思想上、学习上、工作上都取得了进步，但我也清醒地认识到自己的不足：主动学习的意识还不够，理论运用到实践还未做到更好的结合。在接下来的日子里，应该更加耐心的向同事们学习，更加努力的做好工会工作，不断的创新和发展提高个人能力。最后我想说的是：感谢领导和主席对我的信任和鼓励，使我有足够的自信迎接新的挑战；感谢工会团队给予我的关心、帮助和支持，使我能够完成各项任务，我将在不断的总结中成长，在不断的审视中完善，在总结和审视中脚踏实地地做好本职工作，争取下一阶段的工作更上一个台阶。XX年工作计划XX年工作重心是：在北京市总工会和区工会及开发区党委的正确领导下，认真贯彻落实上级交办的各项任务，紧紧围绕中心工作、服务大局，为开发区和社会各项事业的快速健康发展做出新的更大的贡献。一、认真做好37家企业“京卡・互助服务卡”的办理与发放工作，积极与银行配合，确保办卡工作的顺利、有序开展。二、要认真总结前阶段的工作经验，广泛开展法律宣讲活动，加强调研，化解矛盾，依法维权、情系职工，努力营造和谐、稳定的劳动关系。三、监督企业按照《劳动合同法》等规定，依法降薪、减员，切实推动企业健康平稳发展、维护职工正当合法权益。四、抓住劳动合同和集体合同两个关键环节，推进企业集体合同的新签和续签。五、促进农村富余劳动力转移就业，做好区内困难职工核查统计上报工作。六、切实做好安全生产、劳动保护的宣传和检查工作，要为“安康杯”竞赛活动提供良好的平台。七、实现女职工组织与建会同步组建，做好女职工劳动保护和职工互助保险工作。20xx年11月3日，我加入中铁二十局西成客专项九工区这个大家庭。作为一名新进成员，九工区给了我一种家的感觉，一种积极向上，奋发进取的观念。我很欣慰能加入到这个工区成为一名测量员。在这几个月内，大家对我非常热情，我有什么工作方面的问题，大家都热心帮助我，我现在已经适应这环境，工作也进展的很顺利。测量时工程的眼睛。作为测量人员，我本着实事求是的态度，一切数据说话的原则，从事测量工作。到西成这个项目，是我人生的起点，也是我重要的一部分，在这我得到了至深的锻炼。我总结了我这几个月以来学到的东西：一、严谨科学，认真求证在施工测量之前，认真审图，队途胜有无，有疑问的地方及时处理；在测量放样之前，反复查看数据，确保万无一失，队各种数据注意保存及时整理。测量放线后，要认真复核点位的坐标距离，做好三方交底。二、不断进取，精益求精各种新的施工材料和机械，应用到建设施工中，同时出现了许多工艺、工法。这意味的必须提高自己的业务水平，学会各种新的测量仪器，去更好的工作。三、那百家之长，补自家之短平时多跑施工现场，多和工人师傅交流学习，学习工人们的施工方法和工艺。从他们的成败中看到问题所在，同事看到自身的不足，已达到“博众之长，补己之短”的目的。不欣喜于以往的任何成果，时刻准备着解决各种难题，积极应对可能面临的挑战。测量人员本着实事求是的工作态度，尊重科学、事实。在项目领导的引领下，把工程测量这一关做好，完善内外业工作资料，落实各项任务，及时为前线测量放样，为提前竣工做自己的贡献。测量工作的严密施工，靠工区领导的支持，靠测量人员在工作中每时每刻的谨慎，保证万无一失。为了又快又好的服务施工现场，为领导提高前期决策，充分的迎接各项检查工作。针对某一件事，我们做了很多次的反复工作，风里来，雨里去，当我们完成任务，扛着仪器归来，我们仍用微笑向其他同事展现我们的魅力。在此感谢工区丁继刚经理及工区项目各领导、前辈、同事的关心、指导与支持！相信我一定在西成这项目中不断学习，不断成长，从而为以后的事业奠定基础。辞旧迎新之际，又到了个人总结的时候了，作为一名党员教师，自己也应该好好理理头绪，认真回顾这学年的工作情况了，以便今后更好的工作学习。回顾这一学年，没有20xx年的此起彼伏，却也在忙碌中收获了很多，工作经验的积累、人与人的相处之道、良好心态的培养等，这些将都是我人生中宝贵的财富。首先，从工作上来说，我时刻谨记自己是一名党员教师，需要在团队中起先锋模范带头作用，这一年来，我也继续努力做好教研组长的角色，认真完成每一份属于我的工作，并能以教师的职业道德严格要求自己，踏踏实实工作，工作效率、质量，一直都是我所追求的。带班期间，做到提前备课，准备教具，尽可能地为孩子们带去生动有趣的活动，拉近我和他们的距离;研讨活动，我提前策划，做好调研，翻阅学前教育、上海托幼等杂志内容为我所用，并通过每一次活动的开展检验自身的水平，不断提升自己，努力使自己朝着“在其位，谋其职”的标准靠近;承担工作方面，我能积极完成幼儿园任务，如园刊、教师专业成长册的制作、优秀园本课程申报、家长学校评优等;各类比赛活动，我则全力以赴，在20xx年3月份，我参加了07届幼师生上课说课比赛，本学期末，即将参加区半日活动设计比赛，面对每一次挑战，我都鼓起勇气去迎接，为幼儿园，为自己争一份荣誉。其次，在生活上，我团结同事,彼此关系良好，且能按时上下班，认真遵守幼儿园作息时间，不迟到，不早退。我努力让自己做一个乐观开朗的人，不以悲观情绪影响身边人。回顾这一年，自己的心态经历了很多变化，失望、低落、积极、向上，有得有失，有好有坏。这个学期，于我而言我们春晓幼教发生了有史以来最大的变化，新的园长来园，我与她的配合，从陌生逐渐熟悉，从生疏逐渐默契，这是一个过程，我想一切都会很美好。20xx年，新的开始，并用几句话激励自己。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”学习是无止境的，活到老，学到老。“认知是一个过程，而不是一个结果。”牢记以幼儿为本的教育理念，无论从事一线还是教研。阳光……落在花瓣上都有阴影，何况是生活。所以，无论在工作还是生活中遇到多么困难或者不开心的事，总会过去，让自己拥有良好的心态。无论处在什么位置，什么高度，都不要忘了人与人之间的那份真诚，在党的号召下，我还积极的参与党组织开展的各项党员活动，并能按时交党费，一年来，我也是按照一个合格的共产党员标准在约束和衡量自己的思想和行动。当然工作中还有很多的不足之处，现加以反思。1.学习党内知识，对党的认识还不够深，特别是在勤阅读这一块做的还不够好，教育教学储备还不够。2.遇到事情，不够冷静，心比较急，还需要多多的磨练，能淡然处之才好。3.加强与上级领导部门的沟通，进一步提升工作能力。20xx年x月初，本人通过应试考核走进了x，走上总经理秘书岗位，主要负责总经办秘书性质方面的工作。应试时我就对自己说：无论应试是否成功，作为一名秘书，我都要努力做到“五勤”，诚心当好“四员”。“五勤”就是眼勤、耳勤、手勤、脚勤、腿勤；“四员”就是为各级领导和部门当好参谋员、信息员、宣传员和服务员。入职以来，我主要从多方面实践着自己的诺言，力争做到更高、更强、更优。在x工作的这段时间里，我秉承自己一贯固有的踏实、认真做人的作风，以高度的责任感和事业心来为企业服务，把自己多年来学习和实践的经验用在工作中，严于律己，克尽职守；在领导支持及同事的.配合下，较圆满地完成了所承担的任务，在思想觉悟和工作能力上都取得了一定进步，为今后工作和学习打下良好基础。下面就任职以来的从参谋、承办、管理、协调督办等方面的情况作以下总结：1、工作概述任职期间，较圆满地完成了应负责的本职工作任务和领导布置的临时任务。2、履行职责情况及工作中取得的成绩清晰定位，清楚自己所应具备的职责和应尽的责任；正确认识所处的位置和所要谋的“政”，就地位而言：从领导决策过程看，我处在“辅助者”地位，从执行看处在“执行者”地位；对处理一些具体事物，又处在“代理者”的地位。这个角色的多重性决定了在实际工作中容易产生履职或者越位，何况所要协调工作的对象都是公司领导，自己的上级、同级和下级，在实际工作中我的作法是：为领导参谋到位但不越位：督促、催办到位，但不“拍板”；服务到位但不干预领导工作。具体从以下几方面开展工作：1）、受总经理委派、处理具体事务和问题，各项工作对总经理负责。2）、及时传达贯彻上级和公司有关会议、文件、批示精神。3）、组织安排公司各种会议，负责并督促会议决议的贯彻落实，并对各部门情况及时跟进反馈。4）、及时组织完成总经理、公司所需文件的起草，有关材料的拟制。5）、受总经理委托，协调公司领导之间、系统各职能部门之间，分公司之间的工作。6）、圆满地完成公司来访团体的商务接待工作。7）、处理各类来电及信访工作，解除总经理为琐事缠身的困扰，使其可集中精力执行公司经营决策。8）、为发挥好参谋助手作用，积极搜集相关信息，分类整理；经常深入调查研究，了解和全面掌握实际情况，在实际工作中注意，利用各种方式了解生产经营情况，倾听各级领导和职工的建议，征求公司相关部门的意见；为领导相关工作参好谋、献好策。3、在工作上也取得的成绩1）、针对公司印刷的表格，规范了非受控表格的编号方式，并将公司所有非受控表格进行汇总、编码。2）、针对公司内部公文的收发、格式等不规范现象，出台了《x》，并完成了对各部门《x》的宣贯培训，为公司公文的良好运作奠定了坚实的基础。3）、为顺应董事会成立文控中心的旨意，规范公司文件、资料的统一管理，制订了《x办法》。4）、为规范公司印章的使用及管理，制定并颁布了《x办法》。5）、代表集团公司参加由广州市工商联举办的“四好”教育演讲比赛，并通过事前充足的准备工作，以不凡的表现取得三等奖成绩，为公司争得荣誉。4、遵章守纪情况1）、工作期间，积极学习并遵守公司的各项规章制度，无违章违纪现象，不做有损公司利益的事情。2）、团结同事，能通过沟通的方式解决工作中存在的问题；任职以来未曾出现差错。5、个人存在的不足一年来，虽然作了一些应该做的工作，这与公司的正确领导和各部门同事的大力支持是密不可分的，但细想起来，仍然存在一些问题，主要是：1）、调查研究深入还不够，有些情况没有及时地掌握，以致为领导参谋、决策还不到位。2）、在工作中偶尔会情绪化，有急于求成的现象。6、未来工作展望及设想1）、通过一年时间的了解，我发现目前公司在部门归属、组织结构、人员设置等方面存在着弊端，各部门之间缺少有效监督和制衡的机制，各级员工责任感不强，甚至相相互推委。应当制定明确的岗位职责，把工作责任到人，并通过领导的以身作则，可以在公司内形成一种敢于批评和自我批评的风气，真正做到出了问题有人负责，有人指正。2）、牵头对公司各系统、部门所有文件进行一次全面清理工作，并将各部门文件纳入文控管理。通过观察了解，各个系统的历史文件（含制度、规范）从未进行过清理工作。据此现象，我希望通过领导的支持，针对公司文书方面实行改革，由总经办牵头，要求各个部门将各自的文件清理，列出清单，过期失效的文件按程序进行销毁，而部分失效的文件则需要完善和改进，由部门负责人拟出修订计划表，提交给总经办，总经办按计划表跟进催办落实。公司文件无累赘，保持顺畅、规范，以达到高效运作的目的。并将各部门整理后的文件纳入文控管理。XX年中，我在领导的关怀和同志们的帮助下，自觉加强学习，不断提高自己的政治觉悟、品德修养和业务水平，同时积极开展工作，协助正职较好地完成了各项工作任务，所分管的工作方面取得了较好的成绩，为全局的三个文明建设做出了积极贡献。一、 加强修养，自觉完善，不断提高自觉加强学习，积极进行品德修养，不断提高自己的政治素质、品德修养，使自己具备了自觉为中华民族的伟大复兴而努力奋斗、为祖国的繁荣昌盛而无私奉献的思想和勤恳工作、诚实做人、光明磊落、不搞阴谋诡计、服务社会、造福他人、被人算计不计较、受人误解的不委屈、受到不公平待遇不气馁的品德。在工作中不仅服从工作安排，更是自觉多做工作、积极奉献。在XX年先进工作者评比中，已获推荐名额的情况下将先进推荐名额让给了其他同志。我在工作中做到实事求是、不弄虚作假。在XX年中经常加班加点的工作，自觉增加自己的工作量。在工作中能摆正位置，做好助手，较好地协助了主任的工作。二、 不断创新，刻苦钻研，自觉提高谦虚谨慎、不骄不躁，积极思考、努力钻研、不断创新，自觉提高自己的组织能力、工作水平、写作技能。很好地组织了全局的文秘工作，创造性地组织开展了档案升级工作，使档案室以全市最高分晋升为县直一级档案室。在宣传工作方面创造性地利用新闻网站进行宣传，极大地提高了全州县地税局的知名度，更好地在社会上树立了地税部门的良好形象。同时，在税收科研、新闻报道、信息采写能力方面有了很大的提高，先后撰写出一些质量较高的科研论文、新闻报道和信息稿件。并先后被区局、市局抽用参加了XX年全区地税系统档案编研工作、市局学习型组织建设调研工作、市局提高税务队伍素质课题研究工作、全市征管经验材料修改工作和全市地税系统XX年税收科研论文评比工作。此外，在全局绩效考核调研工作中挑起了主要撰写工作。善于当好助手，在办公室副主任的位置上能很好地服从、协助正职的工作，善于将正职布置的工作分解、细化，很好地协助了正职的工作。三、 勤恳工作，爱岗敬业，无私奉献工作中做到勤勤恳恳，平均每天工作时间都在8小时以上，晚上经常加班撰写税收科研论文、写信息和新闻报道。还利用晚上、假期为市局评审论文和经验材料，为局里撰写科研论文、经验材料、领导讲话稿等文秘材料26个，采写信息68篇、新闻报道136篇、税收科研论文8篇。尤其是在档案室升级工作中努力工作，在全局绩效考核调研工作中勇挑重担，超负荷地进行工作，也无怨言。此外，认真履行政协委员职责，积极参政议政，先后提交提案10个，调研论文1篇；积极参与统战工作。在办公室副主任位置上积极协助主任管理文秘、信息、新闻报道和税收科研工作。四、 勇创佳绩，收获较大，成效显着我分管的文秘工作确保了全局工作的运行，得到了领导的肯定；我参与组织的档案室升级工作取得了成效，我局档案室以全市地税系统最高分晋升为一级档案室；很好地组织了我局的税收宣传月的税收宣传工作，使我局获得了全市地税系统税收宣传月税收宣传三等奖；我组织开展的信息、新闻报道和税收科研工作取得了可喜的成绩，信息有23篇被自治区地税局采用、33篇被桂林市地税局采用；新闻报道被各级媒介采用140多篇，税收科研论文被各级媒介采用12篇，有一篇获得全区地税系统税收科研成果三等奖，一篇桂林市地税系统税收科研论文优秀奖，两篇分别获全州县新农村建设有奖征文一、二等奖。我采写的新闻报道先后被全国级媒介采用88篇、自治区级媒介采用18篇、市级媒介采用15篇、县级媒介采用4篇，共计125篇，同时被各种媒介转载；我采写的信息稿件被区局采用10篇、市局采用17.5篇、县局采用68篇；我撰写的科研论文目前已被全国级媒介采用9篇，被区级媒介采用2篇，还有1篇获得全州县支持“新农村”建设有奖征文三等奖。同时，在社会服务方面也取得了可喜的成绩，我提交的提案有1篇被列为重点提案，1篇被评为优秀提案；我撰写的统战论文被选送参加全区统战工作论文评比，并获得桂林市统战工作调研论文一等奖；我采写的信息被市统战信息刊物采用1篇。尤其是新闻报道工作取得了较大的影响，提高了局里的知名度，引来了江苏省如东县地税局到我局学习参观。五、拒腐保廉，清正廉洁自觉提高防腐拒变的能力，学习反腐教材、学习资料，做到了清正廉洁。但是，由于时间等方面的原因，我个人在信息报送数量方面虽比去年有所增加但比上前年有一定的滑坡。20xx年，我院护理工作在院领导的关心、领导下，在全院护士的共同努力下，圆满完成年初下达的护理工作计划，逐条逐项抓好各项工作，促进我院护理管理制度化、规范化，护理质量稳步提高，并根据8月份下发的等级医院评审通知，积极做好迎接评审的工作准备，现总结如下：一、护理质量稳步提高根据护理质量管理标准的要求，认真履行护理职责，按要求修订护理规章制度并严格执行各项规章制度，提高护理水平，确保医疗安全。二、人员素质逐步提高完成了医院下发的各级护理人员培训考核要求，在组织参加院内的业务学习的同时，认真地进行科内业务学习，进行护理理论提问及操作考试，合格率为100%。三、医德医风常抓不懈做好护理人员的职业道德教育工作，充分调动护理人员的积极性，端正护理人员的工作和服务态度，增强护理人员工作的信心与自豪感。四、护理任务圆满完成坚持以“病人为中心”，以“质量为核心”为病人提供优质服务。认真地完成了上级下达的各种任务。虽然一年来，因院领导的重视、支持和帮助下，护理工作取得了一定成绩，但也存在不足之处，并制定20xx年工作计划如下：一、加化护理安全定期培训、考核，完善护理风险防范措施，有效的回避护理风险，为病人提供优质、安全有序的护理服务。二、提倡人性化服务加强护患沟通，提高病人满意度，避免护理纠纷。三、设立可追溯制度护士长及质控小组，经常深入病室检查、督促、考评。考评方式以现场考评护士及查看病人、查看记录、听取医生意见，发现护理工作中的问题，提高整改措施。四、加强“三基三严“新的一年即将来临，我们决心继续在医院的领导下，明确工作目标，扎实工作，加强人才培训，为创“二甲”医院继续努力，按评审要求继续完善各项护理工作。护士年度工作总结及计划20xx年手术室在院领导的正确指引下，在护理部的指导下，在各科室的密切配合支持下，针对年初制定的目标计划，圆满的完成了各项任务，20xx全年完成手术共1722台，现总结如下：一、落实医院制度，树立团队精神手术室全体医护人员积极拥护医院的各项规章制度，坚持以病人为中心，以质量为核心的护理服务理念，全心全意为患者服务，牢固树立团队精神。二、改善服务态度，提高护理质量1、护理工作从单纯为手术病人服务扩大到病人家属、医疗、后勤设备人员。在工作中注重与医生的沟通，收集病人的信息，以更好地配合手术。2、护理工作的性质从针对手术治疗的护理延伸到病人身心的整体护理，随时为病人着想，主动做好病人的心理护理。严格执行保护性医疗制度，对病人的病情、手术效果、手术并发症等术中不予议论。改善服务态度，满足病人一切合理的要求，为病人创造温馨舒适的手术环境。3、制定严格的科室规章制度及奖惩措施，出现问题及时改进。针对工作中出现的问题提出整改意见，全年无差错事故发生。4、严格消毒隔离，消毒隔离合格率达100%。每月进行一次空气及物品的细菌培养和使用中紫外线灯照射强度测试，每季度进行一次使用中消毒剂的培养，随时进行消毒剂浓度测试，督促手术人员严格执行无菌操作技术，防止院内感染，确保无菌切口感染率≤0.5%5、急救药品器械完好率100%。指定专人管理，每周查对两次，用后随时补充，交接班时认真核对，接到急救病人能在最短的时间内迅速开始手术抢救。未发生因药品、器械问题而耽误抢救和治疗的现象。6、合理收费，遇到有疑问及纠纷及时检查处理，定期对科室器械和材料进行清点领取，减少浪费及损耗。7、建立完善的护理质量监控体系，通过统计手术台次、核查护理记录单、满意度调查、有无差错疏忽及投诉等，进一步完善和促进护理工作。三、加强护理技术操作，以病人为中心，不断提高护理服务水平。工作中注重护理技能操作及业务学习，加强术前心理疏导、术中关爱、术后指导等护理措施，落实了护理人员的术前访视和术后回访制度，对病人提出的意见和建议都能给予重视，及时解决。20xx年工作计划一、加强感染监控管理手术室的感染管理对手术的成功及伤口的一期愈合起着十分重要的作用，因此工作中认真执行无菌操作规程，定期进行环境物表及手术人员的手进行监测，严格划分各个区域、无菌手术间和感染手术间。二、安全管理1、严格执行各项规章制度，杜绝差错事故的发生。2、经常注意病人卧位督促，定时观察受压部位，防止病人撞伤、坠床或麻醉意外。3、各种药品、器械应定期检查，及时补充。时间过的飞快，当初进入xxx公司第一天的情景还在历历在目，但转眼间就到过去了大半年的时间！自从x月加入xxx公司以来，这是我在公司的第一年，也是我在公司第一次迎接年末。怎么说呢，这一年对我而言太过短暂，对将近一年的时间也没有太多的实感。也许是因为自从的进入公司的试用期占去了太多的时间，导致我在这一年里将不少的时间都放在了学习当中。但尽管如此，我在这一年里仍然有很多的收获和体会，这些都是值得好好的总结反思的地方。以下是我在20xx年的工作总结：一、学习方面在学习方面，我保持着积极严谨的态度，面对领导的培训以及日常的锻炼能仔细的分析，并扩展思考工作和学习中的问题，全面的提高自身的知识储备和工作经验。今年来，我的学习一直持续至今都没有停下，因为越是学习，我越是能认识到，想要做好这份工作，就必须不停的前进下去！在学习上，我最主要的知识来源是领导的培训。在培训中，我认真理解，积极思考，在学习上做到不懂就问，严格的搞懂工作知识，保证自己能顺利的完成工作。通过一开始的培训以及后来不时的教导，我较好的掌握了xxx岗位工作的基础，并在今后较好的完成了自己的工作。此外，在公司中，我还认识到了很多的工作上的前辈，在平时的时候与他们交流，进而学习到了关于工作的不少技巧，这又进一步的完善了我的能力。二、工作的情况一年来，我在工作上严格仔细的遵守公司xxx岗位的要求，努力完成领导教导的任务。前几个月，因为试用期经验不足的缘故，确实在工作中出现了不少的问题。但每当我的工作出现问题的时候，我都会第一时间加以反思改进，让自己能牢记错误，并在下次的工作中积极改进。如今，尽管工作还在不断的改变，不断的提高要求。但我也能通过严谨的自我管理和积极的自学来适应工作的改变，并不断的提高自己，在工作中做出较好的成绩。回顾这一年，我尽管从整体上没能取得多么出色的成绩，但在新的20xx年中，我一定会更加严格，更加的努力的去做好自己的成绩，为自己，为团队，也是为xxx公司贡献出更加出色的优秀成绩！从踏入果岭的第一步开始明白一份工作的不易，所以在乎每一分收获，自进入酒店财务部做一名前台收银开始，近一年的工作和学习，在领导的带领下，在同事的帮助下，严格要求自己，自觉履行酒店规章制度和__工作纪律，认真完成各项必须所要完成的工作内容，现将一年来的工作情况作以简要总结：一、服从管理，虑心学习做为一名收银员，最重要的是要明白心中的责任，在领导的合理安排下，认真学习业务知识，从进前台的那一刻，深知前台是酒店的窗口，代表着酒店的形象，言行举止一定要严格要求自己，收银员工作纪律铭记在心，加快脚步熟悉前台的基本情况，从房态图到办理入住，从押金单到宾客账单，从小吧到杂项收费，从退房结账到发票统计，等等。每一步操作都认真地跟着老员工一步步学习，实践中虑心接受老员工对自己的批评和建议，坚持向领导和同事学习，取人之长补已之短，努力丰富自己，提高自己。二、尊重自己的工作，尊重每一个人坚信一点：任何人没有贵贱之分，只有境遇，经验和基础的差异，从工作的开始尊重我们的职业，只有在我们为别人打工时尊重我们的工作，我们的职业，我们才会在自己的工作领域内，勤恳努力，有所成就。顾客是上帝，同事是兄弟，领导是家人，在果岭这个环境优美的大家庭里，我们相互尊重，相互学习，相互创造，部门与部门之间像接力赛一样，把关在每一个重要环节，为酒店创效益创佳绩。三、注重细节，服务第一记得章银环经理培训的“100-1=0”这个质量公式，在的用心服务中，要想客人之所疑，要替客人之所急，我牢牢记着质量公式的最后一句话：服务工作无小事，一切应从细节入手。正是这样，多为客人考虑一点，自己的服务质量将提高一点，一点点的积累，一点点的进步，不仅证实了自己的能力，也为__工作中增添光彩，努力努力，顾客是上帝。当然，面客中难免出现差错，但要学会客服困难，遇到问题及时上报领导，在原则的基础上灵活处理。四、明确目标，正确把握用学习的眼光去看待工作，不仅学好__业务知识，熟练操作__工具和流程，还要更多地了解酒店企业文化，前台是似一个综合信息处理器，要学的东西有很多，与客交流中也可以从中学到很多包括做人做事的道理，这样就不会一直只停留在一个阶段，从工作的开始就给自己定一个方向，要做到什么程度是要给自己一个完美的交待，明确自己的目标，让自己更清楚自己正在做什么和下一步需要怎么做。通过自己的努力，10年8月份进入办公室工作，开始了解日夜审工作内容，办公室基本工作流程，办公室具体工作任务，在坚持__员职责的同时牢记办公室人员工作职责，在领导的信任和同事的监督下，努力完成各项晋级考核，先将自己的目标画上一个完美的逗号，因为，这并不是自己所期望的，小小的认可将不断的激励自己前进，前进，现将明年工作计划作以简要概括：(一)深入学习，责人责已不能停止学习的脚步，不能放慢学习的进度，对酒店对部门对岗位熟知并负责，在要求员工的同时更加严格要求自己，树立标本，树立形象(二)加强监督，严格把关每一个岗位都代表着财务部，更代表着酒店，监督员工的每一项工作也正是对自己工作的监督，避免错账，减少风险，将一切犯错误的可能性及时打消，保证每一笔账清楚，每一项收入准确(三)阳光心态，相互创造端正工作态度，遇事不急不躁，做到稳，准，优，讲效率比质量，团结同事，关心下属，服从管理和安排，积极配合，不断鼓励，让每一位__员感受到财务部的温暖，相互学习，求长补短(四)再接再厉，永创佳绩没有好的个人，只有好的团队，每一年都会有每一年的收获，20xx年即将到来，近期前台人员少，已经停休，上班时间长，消耗体力大，努力解决人员流失问题，确保员工的休息时间，用最短的时间内招聘两名新员工。与各部门协调一致，共同进步。以上是我个人的一个工作初步计划，可能具体的还不够完善和成熟，但是我会尽我努力去执行，请领导审核。如有不完整的地方不对的地方也请领导补充并及时加以指导。回顾试用期这XX月工作，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，完成了自己的本职工作。通过这XX月的学习，我渐渐的融入了公司这个大集体，现将这一年来的工作情况总结如下：一、在办公室的工作1、整理和修改公司的企业文化。本人和部门同事合作，扩充和修改了公司原有的企业文化，并丰富了企业文化的每个条目下的内容，列出几条可供选择。2、整理各个分子公司的证照和资料，这是这段时间个人觉得最重要的工作，目前已经整理出XX家分子公司的相关证照资料，这项工作仍需花费很大精力，要持之以恒才行。3、完成公司宣传资料的修改意见。公司原有的宣传资料并未成型，只有一个草稿版的宣传册。在各位同事的帮助下，本人完成了公司宣传册的修改意见。4、修改公司的新闻稿件并发布到公司网站。5、日常事务性工作。行政办公室的工作千头万绪，有迎来送往、文书处理、档案管理、文件批转、会议安排等。6、整理领导办公室的书画作品。由于我所学专业的缘故，在领导交给我辨识书法作品的'任务时，我还算是能够应对。不过我在辨识过程中也遇到了一些难以辨认的草书字，好在通过借助工具书以及向人请教，已经把所有书画作品全部辨识出来了。二、加强自身学习，提高业务水平由于自己的学识、能力和阅历与工作都有一定的距离，所以本人不敢掉以轻心，向书本学习、向周围的领导学习、向同事学习，这样下来感觉自己这一年来还是有了一定的进步。经过不断学习、不断积累，已具备了办公室工作经验，能够比较从容地处理日常工作中出现的各类问题，在组织管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面，都有了很大的提高，保证了本岗位各项工作的正常运行，能够以正确的态度对待各项工作任务。三、存在的问题和今后努力方向主要表现在：第一，由于是新员工，许多工作我都是边干边摸索，以致工作起来不能游刃有余;第二，自己的理论水平还和工作的要求有距离。为此，我想我应努力做到：第一，加强学习，拓宽知识面。努力学习矿业知识和相关法律常识，加强对本行业的了解;第二，本着实事求是的原则，做好上情下达、下情上报。虽然着一年的时间，但对本人来说着实受益匪浅。在今后的工作中，我一定会扬长避短，努力工作，力求做得更好。在此，感谢公司各个部门的同事，尤其是办公室的同事对我的帮助。三、这一年的工作职责履行情况(一)秘书工作职责履行情况1、负责公司正式文件、决议的编号、登记、存档工作。虽然公司是虚拟的，公司的运作也是虚拟的，但是，在虚拟运作的过程还是会产生一定数量的文件，有各种合同、申请表、登记表、公司内部记录文件等等，有电子版的也有纸质版的，20xx年、20xx年的业务都结束了，两年的文件加起来也不少，作为秘书，我首先把这些资料文件收集起来，再分各个部门加以整理。2、做好每一次的会议记录。本公司这一年一共召开了五次全体会议，其中有一次是有关公司经营战略事宜的全局性会议，这一次会议是对公司在第九年的经营策略转变方向的讨论。会议过程中，我都能对每个人发言的做好记录，总结出高层中认为最有效同时也最有利于公司的决策，协助总经理做出会议的总结、得出最优的经营计划总方案。3、协助总经理做好公司内部管理工作，及时、准确地向各部门传达相关信息，积极、稳妥的做好与其他公司的联系工作。我根据季度计划，跟踪每个部门的工作是否按照计划执行，并做好业务记录。(二)税务员工作职责履行情况经过了上一年的纳税工作后，20xx年的纳税工作我有了一定的经验，对于车船税、房产税、印花税、消费税的申报和缴纳工作我都完成得相当轻松。至于增值税，这一年年的申报和缴纳工作还是有一定难度的。因为，在20xx年，我们公司已经取得国际市场的准入资格，我们的销售有一部分是面向国际市场的，这样，就会涉及到出口退税的问题，出口退税的计算对于我们这些非税务专业的学生来说还是很有难度的。还有的就是，这一年我们公司主要是销售p4产品和p4专利产品，这样，我们的增值税就会涉及专利产品增值税返还问题，由于税务局给出了计算公式，这个专利产品的增值税返还的计算还可以顺利完成。p4是高新科技产品，按照政策，我们公司缴纳所得税是可以享受优惠按15%的税率来计算的。总的来说，作为税务员，我觉得我们公司的税务工作还是有一定挑战性的，特别是对于我们这些非税务专业的学生来说。这一年过得很快。当我们迎接新的一年时，我们将总结过去的一年。展望充满希望的一年，我加入公司以来，在新的工作中积累了一些经验。我的心态在工作中很重要。工作中需要激情，保持阳光的笑容，这样可以缩短人与人之间的距离。积极的思维，平静的心态，充足的精力，才能促进工作的进展和顺利。为了让自己在新的一年有一个新的起点，我不断的总结和学习！在过去的一年里，作为一名领班，我几乎每天都在现场颠簸，忙着在楼层之间奔跑。虽然很辛苦，但回想起来很充实。首先对自己和同事今年的工作说一句：辛苦！对你今年的成功和失败说声谢谢！感谢我成功时的喜悦，珍惜我失败时的开悟。非常感谢领导们的信任。在过去的一年里，我在领导的关心和批评的指导下配合了所有的工作，忠实地履行了我在领班岗位上的职责。努力和泪水并存，也让我看到了自己的不足。同时也让我改变了很多，思考了很多。这些变化都是无意识积累的。过去那些工作的日子，充满了激情，泪水，甚至挣扎。在老员工的指导和同事的帮助下，我学会了如何做好自己的工作。x年将会很遥远。面对x，的工作，在这里我就从个人的角度谈谈我的努力工作：敬业的人要认真、虔诚、全心全意地投入到工作中去，这一点我深深地知道在我的鲁老师和鲁大师身上。他在工作中永远都是那么的精力充沛，热情洋溢，尽职尽责，坚持自己的工作理念。无论寒暑，他都会始终坚守自己的质检岗位，绝不放松，绝不怠慢；在质量控制方面，我总是不厌其烦的对一批批的工人进行技术交底，一批批的送走，这样下去，每次都感慨万千。从他身上，我看到了自己的不足，这也是一种进步。任何改变对一个人来说都是困难的。比起我自己的态度和思想，陆师傅改变了很多。在工作方式上，有时我会根据老同事提出和建议的新的工作路径，尝试改变一些态度或想法。比如：与各部门、同事的工作合作、工作流程、采用的方法等。首先提醒自己认识问题的第一步，其次是行动。在行动上，提醒自己在做什么，问问自己做的对不对，做的是否到位，如何做的更好。这是一项持续的工作，完全不能忽视。通过这一年，我认识到了团队的强大，也认识到了自己的不足。我想改变我原来的一些工作方法，要求自己在团队的帮助下达到最佳状态。有时候我默默的看着自己的言行，像个旁观者一样看着自己。这些都不是我以前的工作经验。我在工作中有很多优势，但还是需要提高。比如：我有很强的沟通能力！人与人交流最重要的是真诚，相互理解，和平沟通，真诚地表达自己的想法。关键是你能不能用真心打动对方，让对方接受。我相信这句话是对的。以前也以为有了亲和力和诚意，就可以和同事顺利沟通，但是没有认真思考同事心态的多样性。工作一年后，我意识到同事的心理很不确定，尤其是工作中有分歧的时候，我会对自己的想法犹豫不决。这时候我需要沟通，达到相互理解和支持。但是我在这方面做的还不够，沟通方式也比较直接。我觉得这和我浅薄的专业经历和个人性格有关。我个人比较喜欢比较直白的沟通方式，不善于拐弯抹角的表达自己的意愿和工作想法。在以后的工作中，我想加强自己的沟通能力，适当的表达自己的想法，让对方愉快的接受，用合适的方法，越来越好的完成自己的工作！时光飞逝，转眼间xx年即将过去，我也由一名新员工变成了老员工。翻看这一年来的工作日志，回顾这一年来的所有工作令人欣慰。这一年是紧张的一年，也是充实的一年，也是喜忧参半的一年。在新捷燃气从事的工作，是我职业生涯的一个起点，我对此也十分珍惜，我会尽最大努力去适应这一岗位，以自己的微薄之力为公司创造的利益。通过一年来的不断学习，以及同事、领导的帮助，我已完全融入到了新捷这个大家庭中，个人的工作技能也有了明显的提高，虽然工作中还存在这样那样的不足之处，但应该说这一年付出了不少，也收获了很多，我自己感到成长了，也逐渐成熟了。现在就xx年一切工作情况总结 xx年是忙碌、充实而又紧张、愉快的一年。在公司的领导及同事的帮助下，和改装长李厂长的带领下完成了一切工作，圆满顺利地完成了半年来的工作任务。后来应工作需要公司领导将我安排到加气站检查没有手续的车辆在这一切工作中我作到了没手续的车辆禁止进站，不安全的车辆禁止加气，在这工作中很多驾驶员对我的态度领导也是看的到的，在这里我觉得我自己对我的工作尽到了自己的责任。“时间不等人”，但我们只要做好计划和准备，就能早一步的走在工作前面，不仅能更好的完成工作，还能不断的进步下去。回顾这一年，早在上一次总结自己年终工作的时候，我们也对这一年的工作做了一定的计划目标。且在后来的工作中也越发的细化，越发的努力改进了工作的计划和方向。如今，20xx年也算是顺利的过去了。在领导的指挥和我们的计划下，这一年的努力也取得了较好的成绩。现将一年的工作个人情况总结如下：一、工作发展，积极努力在这一年的工作上，我较好的发挥了自身的力量。不仅在工作上完成了领导交代的任务目标，也在自己的努力中积极的在工作上做出了不少的扩展。完成了既定目标的同时也增加了许多的额外收获！且在工作中，我重视工作的要求和纪律，让工作不仅在质量上有了提升，还在质量上有了进步，更好的发挥了xx员工的作用和那能力。二、工作思想态度的提高工作期间，我能一直保持着对工作努力加油的热情，提高了我的工作积极性。此外，我也乐于在工作中发挥自己前辈的身份，尽管自身也算不上很出色，但也在积极的帮助一些新人的基础学习和工作任务，培养了较好的个人品德和团队理念。而在生活上，我通过新闻网络了解国家的发展个xx行业政策和规定的发展，不仅关注着国家的大小事，也关心着这份工作的情况。这帮助我树立了正确的价值观，世界观，以及对的工作发展情况的只是储备。三、工作的责任和巩固在工作中，尽管我一直保持着最积极的态度，但毕竟是人总会有松懈的一天。为此，我也时常巩固自己，牢记工作的条例和规定，并未自己记录了错误笔记。休息时间不时就会拿出来翻翻，反省自己的错误，并擦掉已经改进的错误。以此，不断的完善对工作的态度和责任感。凭借这份努力，我在这一年来也大大减少了错误的出现，这不仅优化了我的工作，也给我带来了更大的信心。我相信，继续下去，我一定能在工作中不断的接近完美。四、新年计划新的一年里，我首先要更进一步的加强自我的工作能力，提高业务成绩。其次，我也要加强对过去的反省，改正上一年来的错误和问题，并配合团队，完善工作。最后，我要紧跟公司的计划，在新的一年里积极完成好自己的任务，并进一步的加强自己，超越今年的最高成绩！未来已经在我们的脚下，我会在今后的道路上不断的前进，创造属于自己的全新历史！【个人年度工作总结集合15篇】相关文章：1.
年度个人工作总结(集合15篇)2.
年度个人销售工作总结3.
年度个人工作总结4.
教师个人年度工作总结集合15篇5.
教师年度个人工作总结6.
销售年度个人工作总结7.
个人年度年终工作总结8.
文员年度个人工作总结9.
个人年度工作总结普通员工年终工作总结(15篇)总结是对取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训等方面情况进行评价与描述的一种书面材料，它能使我们及时找出错误并改正，让我们抽出时间写写总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编收集整理的普通员工年终工作总结，欢迎阅读与收藏。在忙忙碌碌中一年的时间已经流逝，又到了新的一年了。对于自己的这一年我是有很多的感触的，我犯了一些错误，也有着很多的收获。不管这一年自己是有着怎样的成绩的，新的一年已经开始了，过去的也应该成为过去了，我要为新一年的工作成果而努力了。所以在此之前，我需要为自己过去一年的工作做好总结，让自己能够清楚的知道自己有哪些不足，在新的一年努力的去改正。这一年自己是很好的完成了车间分配给我的任务的，完成工作的速度是增加了一些的，同时也能够保证自己的工作质量不会下降。作为我们车间的一员，我也算是为了今年车间的稳定发展做出了自己的贡献的。想要做好自己的这份工作需要的就是细心了，要把自己的精力都放在工作上，才能够做得好。这一年自己的工作表现其实是很不错的，跟前一年相比进步也是有的。在做好自己工作的同时我也会严格的去遵守车间的规定，我是没有犯过纪律上的错误的，这也要归功于我对自己的严格管理，让我做到了一名员工应该要做的。但在这一年的工作中自己也是出现了一些错误的，主要是自己在工作中不够细心导致的，这也是一直以来我都跟别人有一些差距的原因。我想我是应该要找准自己现阶段的工作目标的，不能为了提高自己工作的速度就忽视了工作的质量，这样是很得不偿失的。在这一年刚开始的时候我确实是有一些迷茫的，也因此影响到了自己对待工作的心情，对自己也没有那么的有信心的。但好在自己很快的就找到了自己正确的工作方向，所以这一年整体还是有了一些进步的，这一年算是没有白努力的。我想犯错对自己来说并不是全无好处的，关键还是要看自己对待错误的心态，和自己之后的做法，若是能够从自己犯的错误当中去找到自己的不足，同时也花时间去改变自己的不足，就一定会有进步的。新的一年自己也应该要有新的目标和计划，我之后的计划是要保证自己工作质量过关的前提下提高自己的工作速度，跟别人比起来我完成工作的速度还是有一些慢的。我相信只要我是在努力的，就一定是会让自己有进步的。我会努力的让自己的工作做得越来越好，让自己能够成为车间中的优秀的员工。一、诚信敬业无规矩不成方圆。工作中，我严格遵守公司班组的各项规章制度，不迟到、早退，不懂就问，把自己本职工作内的事情做到最好。即使是最基础的工作，也不断地创新求进。二、学无止境职业生涯是学生生涯的一种延续。进入社会的这个大群众后，我仍发现自己在许多方面的知识缺乏。三人行则必有我师，原先社会这个大群众是如此的粉彩多呈，没有什么知识是学的完的。学如逆水行舟，不进则退。为了让自己的知识底蕴更上一个台阶，也为了职业生涯能有更好的发展，我激励自己自考学习，用更强的知识来武装自己。三、处事为人象牙塔中的生活，我们天真的活在一种自以为的骄傲中，以为自己已经无与伦比。工作后才真正明白，如果只是一个人，永久都成全不了最优秀的团队。谁都不可能建座孤岛，一个人要取得成功，务必与他人一道工作并得到别人的合作。这个过程，除了技术，便是处事为人的潜力，不是狡诈，是尊重聆听，真心换真心的过程。我们的群众和谐融洽，我们的工作氛围简单，大家都毫不吝啬的交流传授经验，我们的团队凝聚力强了，我们的工作效率便越来越好。今年，是我职业生涯的第一个丰收之年，无论是在行为、思维上都切身感受到了提升和进步，更加清楚的明白自己的优势与不足，也下定决心去学习职业生涯中必备的更多的潜力和技巧，我会在此基础上不断的调整学习。新的一年即将开始，相信，在未来的工作之路道路上有全新的收获和精彩，comeon!转眼之间一年又将要过去，回顾一年来的工作，在领导和同事们的无私的帮助和指导下，经过这段时间的学习和实际操作较好地完成了各项工作任务。以下是本人在某某年度个人工作总结报告：一、工作回顾(一)不畏艰辛、克服困难，全力做好本职工作我是某某年09月10日进入公司，也是我踏入社会工作的第一天。面对陌生的环境，陌生的工作，当时无从下手，充满了迷茫，对业务操作是一窍不通，连一些最简单的工作术语都不懂。在公司领导合理安排岗位和同事的帮助下，很快便对工作业务有了一定掌握，较好地熟悉了入库操作、在库管理、出库操作等。现任马士基系统操作组长和参与三运仓库管理，至今顺利完成马士基仓库100票入仓的系统操作;完成马士基仓库出入库流程图绘制;组织员工进行马士基系统培训;完成核查、修改马士基系统历史遗留尺寸差异;绘制三运仓库平面草图;参与新秀丽审计盘点等。能准确、及时地与客户协调处理异常情况，能较好地处理各种工作细节和服从上级、公司的工作安排和管理制度。(二)对本职工作的认识1、对仓库的认识：熟悉马士基、三运仓库基本情况，包括库房库区、货架、货品摆放等;2、对流程的认识：熟悉马士基仓库的进出库操作流程和系统流程、三运仓库的操作流程和系统流程;qc流程;增值服务操作流程;异常处理流程;盘点流程等;3、对管理的认识：较好地熟悉了5s管理;仓库安全管理;库区规划;货品摆放;成本节约;人员安排等;4、对职责的认识：明白了团队的重要性;工作合理安排、保障效率的重要性;较好地协调本组人员的工作和保障准确性;对工作能够负责和能够按时顺利完成。二、几点粗浅体会(一)高效服务，全力做好客户服务工作我们的工作本职是服务，服务客户是我们赖以生存的主旋律，只有做好了客户服务，得到了客户的认可。客户才会真正地认同我们。能做到高效服务，对于客户的电话咨询，我都耐心解释并给予解决，客户提到的问题和需要，都能及时解答和解决。(二)专业学习是做好工作的动力源泉我们的工作价值是什么?是在工作中，得到不断地提升，不断地去学习得到进步。假如我们甘于落后，那么我们的价值将会一降再降，直到自己都不能认可自己。专业的学习，使自己的实际操作得到理论的支持，理论知识得到实际操作的验证，不断地提升不断地进步，才真正是我们的工作价值。点的精通，线的发展，交织成面的扩张，使自己能够覆盖更大的领域，才能在各方面不断地提升自己。(三)因势而变，顺势而为，全力做好自己在各种突发情况和紧急中，我迅速转变思路，找准自己的工作定位，积极和同事讨论改进方法。讨论在工作过程中的问题，有一些专业上不懂的地方我虚心向其他有经验的同事请教，根本点还是做好自己的本职工作。天下难事，必始于易;天下大事，必先于细，从简单的事做起从细节入手。在精细化管理时代已经悄然而至的今天，成大业若烹小鲜，做大事必重细节。只有从基层做起，筑稳根部，不眼高手低，不心浮气躁，只有当浮躁被扎实所代替，冲动被理智所折服，成功才可能和我们不期而遇。(四)认真负责是做好工作的有力保障你手上的每一份工作，都是为自己而做，在服务别人的时候，你所得到的并不仅仅是工作的报酬，还有技术的锻炼，品质的提升与名誉的提高。生活总是会给每个人回报的，无论是荣誉还是财富，条件是你必须转变自己的思想和认识，努力培养自己尽职尽责的工作精神。自己地不负责任往往导致他人的损失和不满，我们要明白到每月手上所拿到的工资，其实不是公司给的，也不是客户给的，而是我们身边每一位尽心尽责的同事在为你创造的财富。(五)心态决定一切对环境和自我的判断决定我们的行为。我认为所有的工作改变首先来自于思想上的转变。怀疑、抱怨、无所谓、思想上的懒惰这些态度对工作是致命的。认识到工作是自己的事便不会有懒惰的思想。三、存在问题及个人工作计划在过去的工作中，在公司领导和同事的帮助下，经过自己的努力，较快熟悉和顺利完成岗位规定的工作，也使客户对自己有了较高地评价。但仅仅限制于目前工作岗位，对公司其他业务和流程几乎一片空白，公司lms系统也没有较深入地了解和认识，对物流专业知识也有很大的不足。为了适应新形势、谋划新发展，我决心在今后的工作中，发扬成绩、克服不足、加强学习、努力工作，为新的一年做好营销工作。决心做好以下几方面：(一)虚心学习，力争在提高自身专业素质上取得新突破;通过制定学习计划，做到与时俱进，每天晨会认真学习、总结。当然不仅要学习书上的东西，而且要学习做人的道理，处世的方法，不断增强服务客户的能力，增强与客户沟通的能力，增强解决客户问题的能力，使自己成为一个综合素质比较好的员工。加强思想认识，做到学以致用。(二)加强物流管理、供应链管理知识方面的学习，并在工作中不断应用这些知识，做到理论实际相结合，不断发现工作的问题，使自己和公司能够共同进步。(三)确立目标，不折扣行动;(四)大胆思考，小心求证，力求做得更好;在某某年，我会努力改进，做好20xx年个人工作计划，争取做出更好成绩。为了进一步做好工作，为我们向行业先进水平迈进打好基础，积极参加部门培训，从目前情况看培训取得了比较良好的效果。这些培训在提高技能的同时，也促进了大家学习的热情。而把培训的技能应用到工作中去时，工作变得不再枯燥。随着公司不断扩大，规范，完善，可以预料我们的工作将更加繁重，要求也将更高，需掌握的知识需更广，为此，我将更加勤奋学习，提高自身各项素质和技能，适应公司发展要求。时光苍茫，匆匆而去，我进入社会已经是第二年了，来到公司也已经一年多了，在这里经历的一切都还在眼前，但是今年却已经接近结束了。时间真的是非常迅速的，有时候不好好去珍惜便只能是错过，所以这一次，我想我会摆正自己的态度和心智，总结过去，同时也计划好未来！一、思想上作为企业的一名普通员工，在一份平淡而稳定的工作上，或许我们多少会失去一些激情和纯真。但是我很清楚的意识到，每一个岗位都是有存在的价值和意义的，我不能这样去定义自己的位置，更不能去贬低自己的价值。虽然说现在我还只是一名很普通的员工，但是我想通过自己的努力，我一定可以在思想上收获一些进步和成长，也一定能够实现自己制定的目标、逐渐丰富对未来的希冀，更加充满力量去前行。这一年思想不仅有所长进，自己的态度也坚定了不少，这是我通过努力而收获到的。二、业绩上这一年我的业绩一直都是处于一个上升阶段。虽然说可能自己并不是很强大，但是我是很稳定的，在做业绩这方面，我很少会出现往下跌的情况。和很多同事比起来，我可能算不上是一个非常优秀的人，但是我对自己的肯定还是有的，那就是我的确是一个很稳定的人，情绪上很少有大的起伏，业绩上依旧是的。这一年整体还是上升了的，这是值得欣慰的。三、不足上在这段工作中，我的不足还是有很多的，比如说自己在沟通方面并没有其他同事好，并且有着一定的距离，这是我一直都非常警醒的一个方面。其次是对于做事情的一个计划性不是很高，平时也很少做一些工作计划，所以导致每一次工作完成的都是非常匆忙的，这是很疲惫的一件事情。这些不足今后我会尽快改正，尽快步入一个全新的阶段。四、计划上新的一年，我想给自己制定一个新的计划。以前没有太大的计划性，这一年我要从现在开始整改过来。未来一年，业绩上我想上升百分之五十，其次就是要提高自己的沟通能力，协商能力以及处事能力还有合作能力。这些都是未来需要去努力的部分，世界上没有任何一份工作是简单的，这一年，我会继续努力，继续往一个更好的方向去拓展和加油！20xx年是我加入xx保险公司第四年，回望过去的一年，感慨万千，在这一年里，在公司领导的指导下，在同事的帮助和配合下，我在学习和工作中成长，逐步成熟，现将一年的工作、学习、思想作一总结汇报，以便来年更进一步，有所提高。自加入公司我一直从事白水营销部综合内勤岗，综合内勤是公司的后勤保障人员，日常重点工作是核保初审、保全受理、理赔受理以及营销部日常财务工作，除此外还包括公司文件上传下达、文件管理、档案管理；协调回访；外勤人员入司、离司手续办理，柜面客户接待以及领导交付的其他工作。面对公司日益增长的业务量，以及不断增长的客户服务需求，我们营销部也增加了一名综合柜员，我也由原先全面负责白水部综合柜员工作变为主要负责营销部日常保全处理及财务工作。但这并不意味着我们减少了工作量，相反，随着太平洋保险面向未来，全面实施“以客户需求为导向”的战略转型，努力建设“专注保险主业，价值持续增长，具有国际竞争力的一流保险金融服务集团”。为达成公司这一战略转型目标，对我们每一位员工都提出了更高的要求。具体到我们综合柜员，不仅是工作量大幅增加，对我们的业务水平也要达到更高更全面的水平。因此在20xx年我为自己提出以下要求：1、时刻严格要求自己，兢兢业业做好本职业工作，积极、认真地完成好每一项任务，严格遵守公司各项规章制度，认真履行岗位职责。2、通过日常工作积累，发现自己的不足，利用业余时间学习公司条款，坚持不懈地努力学习各种保险知识，并用于指导实践工作。通过多看、多学、多练来不断的提高自己的各项业务技能。3、积极参加公司组织的每次学习、培训活动，更快提高自己的业务工作能力和水平。4、争取在20xx年通过公司中级保全员考试。财务报销方面，要更严格遵守公司财务制度，严格审核财务发票，对不符合手续的发票坚决不予报销。总结下来，这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在新的一年的工作中，我会继续努力，为客户提供更优质的服务，为公司创造更大的效益尽一份力。由于在思想上较为重视职业道德的培养从而加强了这方面的学习程度，无论是对优秀员工事迹的学习还是相应文件的撰写都让我找准工作中努力的方向，实际上对于身为普通员工的自己来说找准方向并进行努力是十分重要的，也正因为如此让我通过工作中的积累从而对单位的制度有了更深层次的了解，但是出于自身经验的不足导致日常工作依旧存在着不太完善的地方，至少通过今年在工作中的表现可以得知自身存在着比较懒散的地方需要进行整改，毕竟对于自己从事的工作而言需要在严谨性方面有所提升才能够确保完成的任务不会出现差错。通过今年对活动方案的策划从而让自身的文学水平获得了些许积累，尽管是在领导的建议下对其他部门的工作进行尝试却也提升了自身的能力，较为明显的便是自己在策划方案的时候对于各项问题的考虑都是比较完善的，虽然在后续的工作中并没有采取这些方案却对于初次尝试的自己来说有着较为深远的意义，所以我在策划方案的时候往往都会选择请教同事从而对于文职类的工作有了相应的了解。加强对职业发展的规划让我目前从事的工作有了更深层次的理解，虽然计划与总结对于自身理解力的提升是不可或缺的却难以在实际工作中得到贯彻，也许是自己的工作内容比较轻松从而没在处理事务的时候进行相应的思考，事实上在工作效率比较低下的时候自己便曾考虑过是否存在着方法不正确的情况，针对这项问题导致我经常会利用工作之余的时间请教同事并对比处理事务的方法，从中明白自己对于当前阶段的工作存在着过于注重质量的问题从而忽视了速度的提升。虽然自己在事业单位的工作表现不佳令人感到遗憾却并不意味着以往的努力毫无意义，在我改良工作方式的同时也在探索如何才能更好地完成领导交代的任务，因此我在处理好这部分事务的同时也应该想办法提升自身的效率才行，面对竞争日益激烈的职场环境应该有所进步才能够加深对目前工作的理解程度。从毕业到今天已有xx个月了，总体而言还是有些怀念校园生活的。来xx工作已有xx个月，一人独自在外工作还是有些孤单，我们车间人少，更显得有些寂寥。xx个月前我带着满怀激情来到车间，同时也是带着懵懂来参加工作。刚开始的第一周我面对从未接触的工作内容感到迷惑，我不知道工作内容，我不知道该怎么开展，我什么也不会。中间有着无奈和迷茫。后来得到同事们的帮助，教我该怎么学习，该怎么做，逐渐的我开始对车间工作有了认识，慢慢地开始了解，掌握一些基本的项目工作内容。每天在车间拿着规则的管道，有时也是一种乐趣。这段时间工期很赶，几乎每天都要加班，导致后面工作十分紧，但每天也很充实。总体而言个人感觉还是好的，已经开始慢慢地适应的新的工作环境。同时也感谢公司给了我这么优秀的工作平台，让我得到了锻炼，收获了成长。我更要加倍努力，争取早日把本领学好、学精，为自己，为公司而努力。已经度过的20xx年的工作是已经全部的完成了，对于这一年的我来说，在自己的工作岗位上非常努力的做了一年，同时也是收获到了自己这一年勤奋努力工作的结果，所以对自己的工作做一个简单的小结。一、工作认真且负责在进行的时间都是有极为认真的在对待自己的每一份工作，并且在工作中努力地完成自己的工作，虽然工作有时候会存在着些许的问题，但总体上都是完成得不错。并且领导所安排给我的一些的工作，我都是有尽可能地做好，并且及时的上交，以个人的努力来更好地在工作上做到较好的表现。对待工作上我都是有摆正好自己的心态，在工作上不断地去努力，去更多的奋斗，就是希望能够让自己在其中得到成长，也是可以通过在工作上收获的成绩来推动我的成长。二、个人能力的增强这一年的时光，已经让我对现在的这份工作有更好的认识，是可以做到较好的将自己的工作都完成好，并且在工作中以较好的成绩来促成自己的成长与改变。一年在工作上的不断磨练，也是让自己在这份工作中越发的熟练，已经是能够真正的让自己收获到较多的成长，并且可以让我变得更加的优秀。现在的我已经是可以将自己的工作都完成好，并且以个人的能力做好自己的工作。当然我也很是庆幸自己在现在的工作中能够真正的做好每一件事，同时还有更多的精力去提升自己的能力。三、工作中的缺点对于我个人来说，我在工作上虽然是能够较好的对待，但是公司的纪律我却没有做到较好的遵守，尤其是在按时工作方面，我确实是做得非常的不好，每个月都会迟到几次。再者就是我与同事间的沟通交流是比较的欠缺，大部分的时候除了工作上的必要交流，其他便是什么都没有了。这也是非常需要我去注意的，当然我也相信自己是能够在新的一年中去改正，真正的让自己在工作中得到全新的成长。新的一年的生活已经开始了，对于我个人来说，我需要去更加努力奋斗的方面还有很多，所以我更是需要摆正自己的心态，以更好的方式来促成我的成长与改变。当然我也很是期待自己能够在不断地学习中得到成长，对生活与工作有更多的感悟，更是在工作中创造出自己喜欢的生活，我也相信凭借着自己的努力是一定可以在这份工作中有所提升。于我个人来说，我更是非常的期待未来能够有更多的奇遇，真正的为这一份平淡的生活增添新的乐趣。上半年即将告一段落，在公司领导的指导下，在各领导及各同事的共同努力下，我们认真完成了公司的各项工作任务，并取得了一定的成绩，总结如下：一、完成工作方面完善采购制度，降低成本：根据材料采购计划，按时、按需对公司主要产品及辅材进行申购。在请购材料的同时，并把材料的价格信息及时提供给相关技术部门，为产品设计选材提供图纸和成本估价。提高采购员的自身知识及业务水平，保证货比三家，质优价廉的购买到材料，减少工程成本，提高采购效率，提高企业利润。与各供应商建设立并保持良好的关系，下半年进一步加强对供应商的管理，对每家来访的供应商进行分析了解，确保每一个合适的供应商的资料不流失，同时也利于采购对供应商信息的掌握，从而进一步扩大市场信息空间。建立合格供应商名录，对供应商进行评价和分板，合格者才具备供商资格。工作中团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系，保持良好的沟通，充分发挥岗位职责，认真完成各项工作任务，协助相关部门的工作需要，能按照技术部的要求及时与各供应商进行沟通协调，尽努力按照我司的标准供应产品。上半年的工程订单所需设备均可按时交货，未能及时到货设备也及时向上级反映，并做出相应的处理。供应商供货时也要求其提供必要的资料。二、采购工作的体会公开透明的按采购制度程序办事，在采购前、采购中、采购后的各个环节都主动按受财务及其他部门的监督，有问题将会在第一时间反馈给上级领导。围绕控制成本、采购性价比的产品等方面进行开展工作，采购员在充分了解市场信息的基础上进行询价、比价，注重沟通技巧和谈判策略。加强对供应商的管理协调，合作过程中，采购员必须公正严明，最终为公司选择且具有战略伙伴的供应商。逐步加强对设备及材料的价格信息管理，提高部门采购员的工责任感觉，下半年采购部将特别注重采购人员的工作分配，保证采购设备及材料信息的有效追踪。在专业知道得到提高的同时，业务素质及责任感非常重要，做一个有责任感的采购员，把好公司的进口关。三、采购工作上的小要求对各部门的请购问题上，希望请购部门给采购部一定的采购时间，请购材料时做好请购计划，尽量避免当天请购要求当天要货，或是第二天马上要货。为此将打乱采购员的工作计划，急需的物料有可能会造成价格方面或运费偏高，不利于控制成本。请各部门做好请购物料的计划。在下半年的工作中，我部门人员仍会认真工作，不断提高自身素质、管理水平及专业的产品知识，增强责任意识，提高完成工作的效率，同时我们也会选择性采纳公司其他部门提出关于下降成本和提高效率的方法，并不断的大胆尝试，取其精华去其糟粕。为公司明天的发展能更上一层楼贡献出微薄力量。新年快到了，这意味着我们很快就可以回家过年了。虽然和亲朋好友团聚很刺激，但也在思考更多的问题，比如新一年的工作计划，如何提高工作绩效等。这些问题足以让我的头变大，但我现在的主要任务不是这些。几年前写自己的年终总结是我的首要任务。一、今年工作在接下来的一年里，我一直保持着良好的工作状态。为了让自己的工作表现更好，我一整年都很少出现迟到和旷工的情况。我把我的热情和动力投入到工作中，这也让我在工作中取得了很好的进步。我严格按照领导的要求和指示完成工作任务。遇到困难和麻烦的时候，我先自己寻找答案，但是不能问前辈们的建议。虽然我在公司时间不长，但我不想给同事带来任何麻烦。只要我能独立做事，我绝不会拖延。在过去的一年里，我能够按时、按量完成工作任务，甚至每月都超过我的配额。同时，我在工作中投入了12点精力，这是为了在工作中获得更高的产出和更低的出错率。第二，这项工作需要加强工作了这么久，发现自己对我们公司的业务不够熟练，不得不保持谦虚学习的良好心态，向公司的前辈学习，寻求一些有用的工作经验。此外，我会在业余时间抽出时间学习与工作相关的材料。当今社会要求我们成为复合型人才。仅仅掌握一些基础的、片面的知识是不够的。当然，学习不是一个简单快速的过程。除了保持良好的心态，我还要坚持下去。第三，新年工作计划在新的一年里，我会继续听从领导的指示，按照要求做好工作，与身边的同事保持良好的沟通，以便更好地开展部门的工作。此外，我会积极参加公司内部组织的一些活动和讲座，努力使自己的知识有明显的提高，以便更好地承担责任，完成上级交给我的任务。最后，祝公司全体员工春节快乐美好，在新的一年里取得越来越大的进步，让我们公司得到更显著的发展！通过过去一年工作的完成让我在思想上成熟了许多，我明白当自己踏上这个工作岗位以后便应当要认真对待，唯有在工作中好好表现自己才不会辜负领导的期待，因此我能够在领导的指示下认真完成公司的各项工作，除了本职工作的完成以外还会尽力去帮助其他同事，虽然过程比较艰辛却让自己从中学到不少实用的经验，而且我也通过接触其他岗位的工作来拓宽了自身的职业发展方向，现对这一年完成的各项工作进行相应的总结。认真完成公司各项工作并以此来证明自身的价值，想要在工作中取得进展便应当要先懂得积累工作经验才行，所以我很重视自身职责的履行并在工作中严格要求自己，虽然我负责的都是些基础性的工作却也是十分重要，至少在这类工作完成以后能够很好地促进公司的发展，而且我在积累工作经验的同时也能牢记领导的教诲，事实上不好高骛远本就是我在工作中的优势之一，至少我能够脚踏实地做好本职工作并逐步提升自身的能力。强化对工作技巧的学习并努力做到娴熟运用，每当我在工作中有所进步的时候都能够体会到领导的用意，得益于领导的栽培让我这样的普通员工多了不少积极进取的机会，所以我能够认真表现自己并明确了今后职业发展的方向，在这之中学到的工作技巧也为自己提供了不少帮助，我能够发挥自己年轻的优势并在工作中保持着积极进取的心态，我明白这种奋发向上的斗志才是自己在工作中的优势所在，于是我在工作中做到严以律己从而获得了领导的认可，我也决心在今后继续做好本职工作以便于创造更多理想的成就。懂得反思自身的不足并努力改进工作方式，虽然我在工作中有着不错的表现却也明白人无完人的道理，仅仅因为些许成绩的取得便骄傲自满是很愚蠢的表现，我明白工作中值得自己学习的地方还有许多，于是我会将工作中的表现记录下来并对此进行分析，通过时间的积累让我发现了不少值得改进的地方，得益于这方面的举动让我认真反思了自身的不足，这无疑让我变得更加谨慎从而在工作中注重各方面的细节。尽管今后的工作中有着不少的艰难险阻等待着自己，但我不会因为些许的困难便低下自己的头颅，因为我有着想要创造属于自己的一番事业的决心，因此我会奋力拼搏并争取在往后的工作中取得更大的进展。新一年的工作很快的就要展开了，在此之前回顾一下自己今年的工作情况，有好的地方也有不好的地方。但不管我做得怎么样今年也已经结束了，明年的工作即将开始，我心里也已经做好了准备了，希望在明年自己能够有更好的工作成果。我将从一下几个方面对自己这一年的工作进行一个总结：一、态度方面今年我一直都保持着一个积极的态度在工作，虽然在这个过程中会遇到很多的困难，但自己也能够努力的去解决自己的问题，而不是放在一边就不管了，在这一方面我是做的很不错的。在工作时间我会用认真的态度去工作，把每一个工作都做到最好，不会把自己的私人情绪带到工作当中去，这样是会影响到自己的工作的。在态度方面我觉得自己的表现是很不错的。二、工作方面领导交给我的每一个工作任务我都能够按时的完成，虽然在这个过程中也会出现一些错误，但我也能够去找到自己犯错的原因，之后不会再犯同样的错误，所以这一年我的工作能力是提高了很多的，越到后面错误出现的就越少了。今年的工作我是完成得很不错的，也取得了很好的工作成绩，这一年自己是有在进步的，也非常的努力。三、纪律方面在今年自己是没有请过一次假的，每个月都是满勤的状态。我是不想因为自己的私人的关系去影响到其它的同事的工作的，所以没有事情我是不会请假的，生病了不会影响到工作的话也会坚持来上班。这一年我是没有迟到过一次的，也没有早退的情况发生。我觉得不管是不是在公司工作，都应该要有一个守时的意识，不迟到就是守时的一种。四、个人反思我觉得自己还是有进步的空间的，其实很多的工作在我看来是做得很好的，但跟其它人的一比较的话还是有比较大的差距的，所以自己在之后是要继续的努力的，要多看到自己的问题，而不是只能够看到自己做出来的`成绩，这样的话是不会有很多的进步的。多向领导和优秀的同事学习，多学习一些工作的方法和技巧，帮助自己提高工作能力。马上新的一年就到了，自己也已经做好了迎接新阶段工作的准备，在新一年自己也会保持着今年的工作状态，同时要多去发现自己存在的一些问题，我相信在明年我是一定会比今年做得更好的。总之，我是一定不会辜负自己的努力和领导对我的信任的。一、积极完成工作任务，绝不拖欠不拖欠工作是我的原则，作为一个生产车间的普通员工，我们所做就是最基本的工作，每天都会分配最基本的工作量到每个人手上，由于我已经在这个车间干了两三年了，对自己的工作任务可以说是早就烂熟于心了，闭着眼睛也能完成，所以我的工作效率一直都是大家羡慕的对象，但是我也会存在不知自己能力的行为，经常主动的去揽不在自己分内的工作，就像想要在领导面前证明自己，但是一个人每天的每天的工作精力毕竟的有限的，所以说我也经常没能在下班之前吗，完成工作任务，但是我坚持当天的任务当天完成，所以我经常会迟一个小时下班，但是我认为这一切都是值得的，因为我的工作数量在这一年中每个月的成绩都远超车间内的其他同事，铁杵磨成针，我相信我总能从中提高自己的生产水平和工作质量的。二、加强沟通、增进同事之间的配合作为生产车间的一员，各位同事之间以及生产车间的主管之间的沟通的协作特别的重要，在去年我就发现大家之前的协作好少，几乎都是为零。工作起来各自做各的，从来不会顾及到他人，但是我们这个生产方式确实却需要好几个人一起配合才能做出来一个成品的，在今年的年初我就跟主管说明了这个想法，然后就按计划实施了，效果比我想的还要显著，各同事之间很好的表达了自己的想法，可以清楚的告诉下一任加工方，自己做了多少件，有多少件是有瑕疵的，那里地方是需要注意的等等，工作效率将近翻了一倍。三、自我总结本来我就是打算在今年尽可能的发挥出自己的个人价值，为我们成产车间做出卓越的贡献，但是今年我在工作中的表现并没有达到我心中的期望的那样，虽然说进步还是有的，但是距离升职加薪终究还是不够的，我觉得我用在工作上的时间、精力用错了方向，我会在来年多向车间的领导请教请教，让自己的个人价值得以体现。能够加入公司这个大集体也是一种缘分，从某些层面上来说，我相信这是命运的安排。我在公司已经两年了，这两年内，我从一个懵懵懂懂的青年，逐渐走向了一个沉熟稳重的真正的成年人。这种外在的改变虽然不能说明太多问题，但是它足以说明的是，无论在哪个方面，自从进入公司之后，我就开始在改变自己了，我在慢慢变得更好了。这一年的我也时时刻刻的要求自己，根据自己的计划前进，希望能够取得更多的成绩，以此来证明自己的能力。这一年虽然已经过去了，但是它依然停留在我的脑海里，在这里我想为这一年做一次总结，希望自己今后可以更加的积极向上，把自己变成一个更可靠，更有能力的人。1. 一年内的各项成绩这一年是我来到公司的第二年了，有了第一年熟悉之后，第二年显得更加的从容，这个环境已经是我熟悉的那个环境了，也让我在工作上更加大胆，放松。总而言之，这一年有许许多多的小成绩，虽然我是在一个普通的岗位之上，但是我知道我也是公司的一根柱子，支撑着公司的运营，也支撑着公司的发展。所以我时时刻刻不敢放松，此外，这一年我对自己的要求也加强了一些，不再像第一年一样，慵慵懒懒，做事起来也没有太多热情。这一年我每个月都给自己制定了计划，在更长的时间里也给自己做了一个规划。在这样的环境下，我有了更多的决心和希望，也有了一个更大的成长和改变。这一年总的来说个人表现不错，做事风格良好，未来一年再接再厉。2. 一年内的不足之处这一年虽然是小有成就的，但是在平时的工作上也有一些小毛病，比如说早上出现过几次迟到，虽然那时以为内一些突发事情的产生，但是我知道这也是不应该出现的。所以我今后会注意纪律问题，不再出现这样的问题了，其次就是我在工作上容易疲劳，这不是一个好现象，我会想办法把自己这种状态调理好，希望接下来的工作中我可以更好的进行下去。3. 未来一年的追求和改变接下来的一年是非常充满期待的一年，一个新的开始我想也会有一个新的我，我希望我能保持一个新的外貌和形象去工作，在这份平凡的岗位上奉献出自己不平凡的力量，也希望在这一年我能够在公司有更多的进步，其次我也希望自己可以进一步证明自己，获得领导更多的赞扬和肯定，未来的时间，我已经准备好了，我会调整好自己，带着信心出发!时光如流星划过，瞬间即逝。进入公司工作已经四个月了，记得我是在夏日炎炎的七月末进入本公司的，那时对本工作的工作流程不熟，业务不精，环境也很生疏，但经过这几个月的锻炼、，并在领导和同事们的悉心指导和帮忙下，使我取得了很多进展。这份工作虽然技术性不高，但需要勤劳细心，每一天的工作都有很多新问题发生，需不断学习，并在第一时间去解决问题，这就需要向有经验的同事虚心学习，总结经验来不断提升自己的业务水平和专业技能。还要借助有关书籍不断给自己“充电”，以增加库管员管理方面的知识，并在日常生活中认真贯彻落实以备后用。现将我入职以来的工作做如下总结：一、主要工作总结：1.明确目标，理清思路，干好本职。作为一个仓库管理员的工作能够用收、管、发三个字来概括。这三个字看似简单，但是要真正做到位，做齐全。做完善。就需每个仓管员在工作当中必须要持续清晰的头脑，认真，仔细的核实每张单据上的资料，以及根据单据准确核对，做到单据与实物一一对应。为此杨主管为了提高我们仓管的工作技能水平，每一天对我们进行仓库技能培训。为了我们能更快，更好的做好本区域的工作，每次都是亲自带领以身作则，现场指导，随时让我们对所有实物进行整理清点，所有物资按要求分区放置，归类摆放，尤其注重发货过程中的相关问题，为了让我们能快速准确无误的找到实物，以此来提高我的工作效率。使所有物资都做到有帐可查，有据可依。随时要求我们进行安全库存盘查，为了做到时刻对货物心中有数，我们要随时回答任何一种钢材型号的件数，以及支数，并指定在哪里存放。随时做好库存的盘点工作，准确无误的把数据记在脑海里以方便工作。2、遵循原则，坚持先装后卸，先进先出原则。这两原则始终贯彻在我们每一天的工作流程中，也是我们每个人务必遵循的原则。当然为了工作需要有时也能够灵活应运，对与货场的货物我们都是把先进来的货物最先发完，在对新货物按新旧程度分先后发货。3、恪尽职守，坚持高标准，提高服务质量。装卸货时，我们务必核对各钢厂的单据，并核实单据上每项资料与所发实物一一对应，公司公章与经办人签字等手续齐全方可进行下一步奏的工作。再装卸货前，务必对货物所放地点、型号、数量明确。以便派吊车时有明确目标，装卸货时才会井然有序，也要明确告知客户要装卸货物的具体状况，以便客户心中有数。装卸货完毕，检查单据上的装卸手续是否齐全，若各项盖章签字手续齐全方可交与客户安全离开。做到让客户高兴而来，满意而归。二、经验教训：1.要对每一天的工作进行归纳总结。这一点很重要，记得刚来的时候我很迷茫，对每一天的工作感觉很混乱，于是主管推荐我每一天写日记，把每一天的工作流程和不足做个总结，这方法真的帮了我很多忙，是我在以后的工作中受益匪浅。在繁忙的工作中，不仅仅要有忘我精神，还要回过头随时做好归纳总结。对已做过的工作进行回顾，精心核对每一个细节，对工作经验进行总结分析，归纳出怎样才能有效利用时间，提高效率，使工作程序化、系统化，条理化，流水化。从而使百尺竿头，更进一步，到达新层次，进入新境界，开创新篇章。以便在以后的工作中有利于加快自己前行的脚步。2.学会多听，多问、多学、多想、多沟通，学会换位思考。我们每个人都处在一个社会的大家庭里，要想时刻过的开心快乐，就务必建立好一个良好和谐的人际关系。这也是我们做好每项工作的一个关键环节。遇事不公能够换位思考一下，以便到达相互理解融洽相处，最终到达心灵与效益的共赢。3.加强安全意识，并随时持续库房卫生清洁，给自己创造一个良好的工作环境。库管工作，首先要做好库房货物的存储和安全工作，要详细的记录货物的进出以及库存状况，注意货物销售的大致走向。确保库存货物的安全性存放。随时做好人身与财产安全的检查工作，确保在安全的环境中工作，在工作中注意安全，安全不保何谈效益。4.工作中还有很多缺陷，性格优柔寡断，缺乏果断性，不够细心，缺乏警惕性。由于粗心犯了很多失误，比如开门不拿钥匙，锁门不关窗。自己拿不中的事情没能及时向领导请教，失误层出。专业知识欠缺，综合潜力不强。今后我将竭力学习并改正，努力打造完美的自己。三、明年主要工作计划：1、今后我将继续落实贯彻公司的各项管理制度，并继续脚踏实地、勤勤恳恳、认认真真、努力完成各项工作。自觉主动地做好每一项工作，正视自己的工作，勇于担当，无论工作是繁忙还是清闲，都要适时提醒自己不忘本职工作的职责。平时团结同事，维护公司利益。每一天都持续一种朝气蓬勃的精神面貌应对工作。2、继续学习完善自我。学习专业知识，不仅仅要向有经验同事请教，还要透过书本知识，掌握更丰富的理论知识，并用运与实践。打破单一的学习方法，向着多元化综合化的高素质人才能发展，以适应社会的现代化需求。总之，回顾过去，是为了更好地应对未来。在这段时间的库管员工作中，我得到不断的改善是离不开各位领导的悉心关怀和指导及各位同事的大力支持和配合。对过去的不足，我将会不懈努力争取做到更好，我会用行动来证明。为适应企业的发展，努力提高自己职业技能和业务水平，认真学习公司的各项管理制度，以用心的态度做好领导交给的每一项工作，是自己在普通的岗位上发挥自己的光和热！过去的一年犹如一片夕阳，给予了我们最后美丽的余晖。而新的一年也在晨曦间犹如太阳一般缓缓升起。这一年的工作也在平稳中快速前进，时间飞速而过，我也抓紧这每分每秒，每天艰苦奋斗，在这个普通的岗位上坚守阵地，也时时刻刻勉励着自己不断往前。这一年已然结束，接下来会是更好的开始，所以在此我为自己做一次总结，希望可以为将来的工作打下一个好的基础。一、工作密度上20xx年整一年的时间都比较的紧凑，所以在时间的利用率上我需要花费很大的功夫。所以这一年的每一天，我的工作密度都是比较大的，基本留不出太多的时间给予自己。在这一点上我从未抱怨过，我也从未因为工作密度太大而放弃这份工作，有一些别的想法。虽然这样的工作会比较让人疲倦，但是我能够在其中收获很多，虽然我现在的岗位还只是一个小小的助理，但是能够跟着大家一起学习，我认为是一件很幸运的事情。我现在还只能算是这个社会中的一个新人，再很多的方面都是有严重的不足的。所以首先吃些苦，我认为也没有太大的问题。所以不管今后怎样，我都会好好的抓紧时间，努力工作，努力创造。二、工作态度上一份工作，有时候考验的不仅是我们的决心，更是我们形象上直面的表达。而他人能够从我们的形象上直接感受到的也就是我们每个人的工作态度了。所以不管是对工作本身还是对我们个人的一个工作热情来说，态度都是一件非常重要的事情。在工作本身，我们本身是要付出一定态度的，如果态度不好又怎么能做好一件事情呢。其次，对于我们对待工作的方式和态度，领导们也是看在眼里的，如果一个员工对待工作连态度都没有，领导又怎么会重视你呢？所以态度对一名员工来说是非常重要的，也是非常需要继承和发展的。三、工作中不足自从我进入这个岗位，走上正轨之后，我就发现时间过得越来越快。以前觉得一个月很漫长，现在一看，一个月也就不过四个星期，而每个星期也在飞速的流逝。所以不管怎么说，时间这个东西，我们每个人都是要把握的。这一年也有一些不足，主要表现在我对工作的细致度上，这一点虽然看起来不大，但是如果不进行改正的话，会给今后带来更大的麻烦，因此我一定会改正这样的缺点。在以后的路上好好的树立自己的标准，坚守自己的初心，径直走下去。【普通员工年终工作总结(15篇)】相关文章：1.
普通员工年终工作总结2.
车间普通员工年终工作总结3.
公司普通员工年终工作总结4.
工厂普通员工年终工作总结5.
普通员工年终个人工作总结6.
普通员工年终工作总结15篇7.
公司普通员工年终工作总结15篇8.
公司普通员工年终个人工作总结9.
公司普通员工个人年终工作总结个人年度工作总结汇编15篇总结是事后对某一阶段的学习或工作情况作加以回顾检查并分析评价的书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，让我们一起认真地写一份总结吧。你所见过的总结应该是什么样的？下面是小编精心整理的个人年度工作总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。20xx年即将过去，在这一年来，既有收获也有失误，平凡忙碌中伴着充实，创新扩展中伴着快乐，院领导运筹帷幄，领导有方，及时为我科购进所需的手术和处置器械及办公用品，科室同事也给予我大力支持和鼎立帮助，使得我取得了一定成绩。一、一年来的工作总结1、认真做好眼科医生门诊手术的协助工作。做好环境、器械消毒，积极准备手术所需物品并做好术后清理工作，保障门诊手术的顺利开展实施。全年无感染病例发生。2、患者对眼科处置和手术有很大的恐惧心里，针对这一点做好患者心理护理，积极与患者沟通，最大可能的消除患者心里紧张。真正的把人性化护理体现到工作之中，同时提高注射技术，减轻患者疼痛，增强其治疗信心。3、在实际临床工作中，我深知开展眼科处置业务的必要性，将眼科处置室的业务由原来单一的结膜下注射、取结石扩展到颞浅注射，半球后注射，沙眼滤泡打磨术，取异物。并通过自己的努力和虚心学习新增“泪道冲洗、泪道探通术、电睫倒睫、睑板腺按摩”填补我院的空白，增加了本科室的业务收入，得到了良好的社会声誉。20xx年仅新增项目开展XX千余例，在原来业务收入的基础上增收XXXX万余元，治愈率达XXXX%以上，总有效率XXXX%，得到了患者及临床医生的好评。二、20xx年工作计划1、把眼科护理工作规范化，做到细致入微。2、加强业务学习，在原有开展项目基础上进一步向上级医院虚心学习泪道激光术。这样可以解决因泪道完全堵塞后探通术无法解决的难题，使这样的病例得以有效治疗，大幅度增加科室经济收入。希望院领导给予支持。眼科门诊手术室亟待改善和提高情况：根据眼科门诊手术室流程要求，目前业务用房紧张，布局不合理，增加手术感染风险，为了避免医疗风险和医患纠纷，希望在我院新住院部大楼落成后，在业务用房上给协调解决。时光过得飞快，不知不觉中，充满期望的20xx年就伴随着新年伊始即将临近。现就本年度重要工作情景总结如下：一、思想认识方面报业服务处办公室的x大功能就是服务功能，我个人的职责是这x功能的最终体现者，主要任务是为服务处领导、各部门和员工做好服务工作，确保服务处各项工作正常开展。所以，20xx年工作总的指导思想是“强化服务功能、增强服务意识、提高服务质量”。20xx年对工作的思想认识有所提高。我的工作比较庞杂凌乱，甚至有些琐碎。但其重要性却不容忽视，尤其是在后勤保障方面，有的事情虽小，但其影响面很大，缺少打印纸或墨盒更换不及时可能x份重要档不能及时出稿。这些事情可能简单，人人能做，但我认为不是每个人都能把它做好，我对自我的要求是既然重要，没有理由不把它做好。二、办事效率方面思想上认识明确，行动上当然有所表现，工作效率对每件工作都很重要。但我之所以把办事效率单独作为x条来总结，是因为工作效率对我这方面工作十分重要，有的事情是高效率才能彰显它的价值和意义。为提高工作效率，我的方法是日常性工作未雨绸缪，偶发性事情高效解决。确保服务处工作不受影响或少受影响。三、主动性方面许多工作仅有进取主动，才能从容自如，要不然会疲于奔命，忙于应付。份内之事，不要领导交办，更不要领导催办。领导交办的事，不推不拖，各部门和个人的事情同样不推委、不敷衍，能解决及时解决，不能解决及时汇报。1、在xx地震期间与服务处领导进取与业主开展地震相关常识与沟通，做到每日向集团报告房屋有无异常情景；2、在创全国礼貌城市期间进取与xx区房管局物业管理极配合与支持，得到外界对新闻物业x致好评；3、xx期间在安保工作方面着实检查力度，加大楼层日巡工作，进取与书院街道派出所做到有情景及时汇报、协调和沟通工作。四、工作实绩方面1、创优工作（1）服务处的创优工作在公司相关领导的指导下，经过不断完善、进取整改，对不足之处进行整改，在整改过程中，使我x个从未涉世物业的人在报业服务处创“xx示范”中，从学习到理解变成掌握最终进行协助，同时也从中学到物业行业在工作要求是细致化、流程化、标准化，对各项档要求均要熟练掌握然后在从实际中去教会员工。异常是我自身开始对创优理解不深，以至在做的过程中很多地方无从下手，最终工作脱节。（2）进取学习公司、服务处关于管理新措施、新规定、新办法，对各项管理办法、工作手册深入学习。（3）在后期迎检过程中对“汇报材料”印刷厂家进行罗列筛选，最终以在行业较低的价格印出我们需要的产品，“汇报视频短片”。2、后勤保障方面工作（1）对打印机、复印机、传真机、计算机等办公设备的维修与维护。服务处建立几年来，部分易耗资产逐步进入老化期，设备问题影响正常工作，部门报修报主任同意后，进取联系厂家或经销商进行维修，确保服务处的工作不受影响。（2）办公易耗品的保障。（3）日常办公用品的保障，进取与库管做好衔接，对各部门需要申购的物资进行对接，并上报服务处主任进行审批，在事后做好保存、发放工作。（4）做好员工宿舍的管理，对新入职员工进行住宿的安排，事后进取关心，把工作思路变被动为主动，进取主动，争取创造xx个高质量的服务体系，保证服务处的各项工作正常进行。20xx年是忙碌的一年，也是我审计工作的第二年。这一年我参加了8个大大小小的项目，准备了10个大大小小的报告初稿，从实习开始到今年，比去年成长了不少。借此机会感谢各级领导对我工作的信任，感谢他们的技术支持和精神鼓励。20xx年的工作和学习总结如下：一、20xx年主要工作我今年参加的项目横向有内控审计和财务审计，纵向有中期审计和年度审计。在此期间，一些特殊目的审计也有好有坏。我做过成熟的上市公司，也放弃过民营企业的IPO项目。我当过兵，带领过团队。我和一群兄弟姐妹一起过夜冲卷子，休息时间出去玩。如果是按照现场工作时间来计算项目参与度的话，是的，我对项目的完成感觉很好。二、个人学习虽然今年项目多，工作时间多，学习时间少，但我采取了更合理的替代程序。在理论与实践相结合的基础上，我充分发挥了以赵戈为代表的一些“说话指南”的能量。工作中遇到了各种实际问题。在翻指南找答案的基础上，我也征求了他们的意见。在解决问题的同时，也巩固了自己的知识。三、工作建议1.关于培训业务质量、审计效率、我们对客户的贡献、客户对我们的评价，很大程度上取决于我们的专业水平。建议我们系各级培训班要和今年这么多项目一致进行。2.关于项目今年项目给我印象最深的不是我第一次拿子项目的郑煤机，而是我在年审尾部参与的农垦项目，在那里遇到了各种意想不到的问题。建议一直在做上市公司和老IPO项目的同事偶尔去开荒，那里的经验和知识积累比较快。总之，在这一年的工作中，有成绩也有欢乐，但也有不足，但我会在未来继续努力，不断提高，和大家一起推动我们部门的快速发展。谢谢大家。20xx年就快结束，回首20xx年的工作，有硕果累累的喜悦，有与同事协同攻关的艰辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，时光过得飞快，不知不觉中，充满希望的20xx年就伴随着新年伊始即将临近。可以说，20xx年是公司推进行业改革、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年度重要工作情况总结如下：一、虚心学习，努力工作，圆满完成任务1、20xx年里，我自觉加强学习，虚心求教，不断理清工作思路，总结工作方法，一方面，干中学，学中干，不断掌握方法积累经验，我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，通过观察、摸索、查阅资料和实锤炼，较快地完成任务。另一方面，问书本，问同事，不断丰富知识掌握技巧。在各级领导和同事的帮助指导下，不断进步，逐渐摸清了工作中的基本情况，找到了切入点，把握住了工作重点和难点。2、爱岗敬业、扎实工作、不怕困难、勇挑重担，热情服务，在本职岗位上发挥出应有的作用。二、心系本职工作，认真履行职责，突出工作重点1、20xx年上半年，公司已制定了完善的规程及考勤制度20xx年下半年，行政组织召开20xx年的工作安排布置会议年底工作目标完成情况考评，将考评结果列入各部门管理人员的年终绩效。在工作目标落实过程中宿舍管理管理完善工作制度，有力地促进了管理水平的整体提升。2、对清洁每周不定期检查评分，对好的奖励，差的处罚。三、主要经验和收获1、只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本业务，才能更好适应工作岗位。2、只有主动融入集体，处理好各方面的关系。才能在新的环境中保持好的工作状态。3、只有坚持原则落实制度，认真统计盘点，才能履行好用品的申购与领用。4、只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。5、要加强与员工的交流，要与员工做好协调，解决员工工作上的问题，要与员工进行思想交流。四、加强检查1、经过这样紧张有序的一年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底!基本做到了忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，从根本上摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。就这样，我从无限繁忙中走进这一步，又从无限轻松中走出这一年，还有，在工作的同时，我还明白了为处事的道理，也明白了，一个良好的心态，一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要。2、总结下来：在这一年的工作中接触到了新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务不知素质和道德素质双提高。五、存在的不足总的来看，还存在不足的地方，还存在一些亟待我们解决的问题，主要表现在以下几个方面：1、对新的东西学习不够，工作上往往凭经验办事，凭以往的工作套路处理问题，表现出工作上的大胆创新不够。2、本部有个别员工，骄傲情绪较高，工作上我行我素，自己为是，公司的制度公开不新遵守，在同事之间挑拨是非，嘲讽，冷语，这些情况不利于同事之间的团结，要从思想上加以教育或处罚，为企业创造良好的工作环境和形象。六、下步的打算针对20xx年工作中存在的不足，为了做好新一年的工作，突出做好以下几个方面：1、积极搞好与员工的协调，进一步理顺关系。2、加强管理知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益。3、加强基础工作建设，强化管理的创新实践，促进管理水平的提升。在今后的工作中要不断创新，及时与员工进行沟通，向广大员工宣传公司管理的相关规定，在明年的工作中，我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进!我相信：在上级的正确领导下，公司的明天更美好!突然，第一天的最后一学期就要结束了。根据学期初的计划，通过各种符合学生心理发展特点的活动，对学生进行各种方式的教育。一个学期下来，班级各方面进步明显，形成了良好的班风和学风。一是班级管理建设成效显著。通过自我推荐、观察、培训、考核，选择责任心强、综合素质好的“后备干部”，安排相应的岗位，张贴班委成员名单、值班学生轮换名单、支部代表名单等相关表格，方便监督检查。给所有学生参与班级管理的机会。注意策略的执行。通过各种生动的形式调动学生的参与积极性。责任在人，所以每个人都有事情做，每个人都有事情做。参与度提高，班级逐渐实现自主。动员学生积极参与班级建设，精心安排教室，加强标准化图书馆角落的建设和管理，培养良好的阅读习惯，具有浓厚的班级文化。二、通过组织开展各种活动，锻炼学生各方面的能力。结合学校团委、体育组、德育办的要求，有计划地参加各种活动，他们班在8月底做好了新生军训；9月初，我们以“新学期，新目标”为主题召开班会，并举行了一次教师节联欢会；配合教导处做好新生学籍建立工作。中后期积极准备参加学校秋季运动会，多次获奖；10月，召开班级特色运动会和学习经验交流会；11月参加年级无线电练习赛，获二等奖；班级举办“感恩的心”故事会；12月，班委办了生日会和小学科知识竞赛。同时做好两个练习和队列训练，建立电子档案，做好日记，做好课周报告，坚持课前听歌。每周一早课总结是这学期工作的亮点。根据班级实际，班会每周五开。面向全民，关注每一个孩子，不让任何人掉队。培养团结协作意识，组建合作小组。学生团结友好，班级凝聚力强。三、日常管理。从日常工作入手，培养良好的日常行为和习惯，纪律和健康工作要贯穿始终。定期召开民主生活会，总结反思，不断改进调整，不断进步。各项任务落实到位，及时总结检查表彰，每周评选综合评比“周明星”表彰奖励。同时给成绩不好的同学一个重新开始的机会。调动学生积极进取的积极性，培养竞争意识。做好校内外安全教育，课后组织同伴小组，确保校外安全。加强板报工作。一方面，每一期黑板报都要按照德育办公室的要求精心制作；另一方面，要动员学生拓宽思路，大胆创新，积极参与设计，发展自己的特色，充分发挥黑板报的宣传作用，使其成为宣传教育的窗口，成为“扬善”、“惩恶”的阵地，成为增强学生竞争意识、培养集体荣誉感的阵地。第四，关注学生的身心健康。刚从小学毕业，不习惯初中的紧张忙碌。学生容易出现s做好日常小事，就完成了教书育人的伟大事业。这学期我努力上好课，上好课，不请假一天，以防手意外骨折。从头开始，做完，一切都到位。它在不丧失自身特色的情况下完成了学校布置的任务。与时俱进，在实践中学习，在创新中体验，不断提高自身素质和管理水平。保持活力，达到做一个学生、家长、领导、社会都能放心的优秀班主任的短期目标。他们为学生的健康成长和成绩的稳定贡献了自己的力量。20xx年11月3日，我加入中铁二十局西成客专项九工区这个大家庭。作为一名新进成员，九工区给了我一种家的感觉，一种积极向上，奋发进取的观念。我很欣慰能加入到这个工区成为一名测量员。在这几个月内，大家对我非常热情，我有什么工作方面的问题，大家都热心帮助我，我现在已经适应这环境，工作也进展的很顺利。测量时工程的眼睛。作为测量人员，我本着实事求是的态度，一切数据说话的原则，从事测量工作。到西成这个项目，是我人生的起点，也是我重要的一部分，在这我得到了至深的锻炼。我总结了我这几个月以来学到的东西：一、严谨科学，认真求证在施工测量之前，认真审图，队途胜有无，有疑问的地方及时处理；在测量放样之前，反复查看数据，确保万无一失，队各种数据注意保存及时整理。测量放线后，要认真复核点位的坐标距离，做好三方交底。二、不断进取，精益求精各种新的施工材料和机械，应用到建设施工中，同时出现了许多工艺、工法。这意味的必须提高自己的业务水平，学会各种新的测量仪器，去更好的工作。三、那百家之长，补自家之短平时多跑施工现场，多和工人师傅交流学习，学习工人们的施工方法和工艺。从他们的成败中看到问题所在，同事看到自身的不足，已达到“博众之长，补己之短”的目的。不欣喜于以往的任何成果，时刻准备着解决各种难题，积极应对可能面临的挑战。测量人员本着实事求是的工作态度，尊重科学、事实。在项目领导的引领下，把工程测量这一关做好，完善内外业工作资料，落实各项任务，及时为前线测量放样，为提前竣工做自己的贡献。测量工作的严密施工，靠工区领导的支持，靠测量人员在工作中每时每刻的谨慎，保证万无一失。为了又快又好的服务施工现场，为领导提高前期决策，充分的迎接各项检查工作。针对某一件事，我们做了很多次的反复工作，风里来，雨里去，当我们完成任务，扛着仪器归来，我们仍用微笑向其他同事展现我们的魅力。在此感谢工区丁继刚经理及工区项目各领导、前辈、同事的关心、指导与支持！相信我一定在西成这项目中不断学习，不断成长，从而为以后的事业奠定基础。一年来，本人以学校及各处组工作计划为指导;以加强师德师风建设，提高师德水平为重点，以提高教育教学成绩为中心，以深化课改实验工作为动力，认真履行岗位职责，较好地完成了工作目标任务，现将一年来的工作总结如下：一、加强学习，努力提高自身素质。认真学习新课改理论，努力提高业务能力，参加自学考试，努力提高自己的学历水平。通过学习，转变了以前的工作观、学生观，使我对新课改理念有了一个全面的、深入的理解，为本人转变教学观念、改进教学方法打好了基础。二、以身作则，严格遵守工作纪律。一方面，在工作中，本人能够严格要求自己，时时处处以一个共产党员的标准来要求自己，模范遵守学校的各项规章制度，做到不迟到、不早退，不旷会。另一方面，本人能够严格遵守教师职业道德规范，关心爱护学生，不体罚，变相体罚学生，建立了良好的师生关系，在学生中树立了良好的形象。三、强化常规，提高课堂教学效率。本学期，本人能够强化教学常规各环节：在课前深入钻研、细心挖掘教材，把握教材的基本概念、教材结构、重点与难点;了解学生的知识基础，力求在备课的过程中即备教材又备学生，准确把握教学重点、难点，不放过每一个知识点，在此基础上，精心制作多媒体课件。备写每一篇教案;在课堂上，能够运用多种教学方法，利用多种教学手段，充分调动学生的多种感官，激发学生的学习兴趣，向课堂45分要质量，努力提高课堂教学效率;在课后，认真及时批改作业，及时做好后进学生课后辅导工作;在自习课上，积极落实分层施教的原则，狠抓后进生的转化和优生的培养;同时，进行阶段性检测，及时了解学情，以便对症下药，调整教学策略。认真参加教研活动，积极参与听课、评课，虚心向同行学习，博采众长，提高教学水平。一学期来，本人共听课32节，完成了学校规定的听课任务。四、加强研讨，努力提高教研水平。本学年，本人参加省级教研课题“开放性问题学习的研究”的子课题及县级课题"开放性教学课型的研究"的子课题的研究工作，积极撰写课题实施方案，撰写个案、教学心得体会，及时总结研究成果，撰写论文，为课题研究工作积累了资料，并积极在教学中进行实践。在课堂教学中，贯彻新课改的理念，积极推广先进教学方法，在推广目标教学法、读书指导法等先进教法的同时，大胆进行自主、合作、探究学习方式的尝试，充分发挥学生的主体作用，使学生的情感、态度、价值观等得到充分的发挥，为学生的终身可持续发展打好基础不经意间，x年已悄然离去。时间的步伐带走了这一年的忙碌、烦恼、郁闷、挣扎、沉淀在心底的那份执着令我依然坚守岗位。一、x年项目业绩从x月至x月末的十二个月里，销售业绩并不梦想，x共销售住房x套，车库及储藏间x间，累计合同金额x元，已结代理费金额计仅x元整。二、x年工作小结x月份忙于年度总结、年度报表的核算工作;x月份接到公司新年度工作安排，做工作计划并准备x号楼的交房工作;x月份进行x楼的交房工作，并与策划部x教师沟通项目尾房的销售方案，针对x的尾房及未售出的车库、储藏间我也提出过自我的一些想法，在取得开发商同意后，x月份x分别举办了“x县小学生书画比赛”和“x县中学生作文大赛”，在县教育局的协助下，期望经过开展各项活动提高x房产的美誉度，充实x的文化，当然最终目的还是为销售起推波助澜的作用，遗憾的是在销售方面并没有实现预想中的效果，但值得欣慰的是活动本身还是受到了业主及社会各界的肯定。x月份接到公司的调令，在整理x收盘资料的同时，将接篇――x项目工作，我觉得公司给我一个圆梦的机会，那段时间我是心是飞扬的，多么令人不愉快的人，在我眼中都会变得亲切起来;为了能在规定时间内将x的收盘账目整理出来，我放弃休假，甚至通宵工作，可收盘的计划在开发商的坚持下还是无疾而终。x月份我游走在x项目和x之间：x的尾房销售、x的客户积累、x的二期交付……我竭尽全力做好两边的工作，虽然辛苦但我觉得一切都那么令人愉快。我不明白该说意想不到，还是该说意料之中，项目另换他人的变化令我从峰顶跌到谷底，总之我花了许多时间来调整自我的状态，来理解这个事实。x份持续尾房销售工作，培训员工，与开发商协商收盘，解决客户投诉。三、x年工作中存在的问题1、x一期产权证办理时间过长，延迟发放，致使业主不满;2、二期虽已提前交付，但部分业主因房屋质量问题一向拖延至今，与工程部的协调虽然很好，可就是理解反映不解决问题;3、年底的代理费拖欠情景严重;4、销售人员培训(专业知识、销售技巧和现场应变)不够到位;5、销售人员调动、更换过于频繁，对公司和销售人员双方都不利;在与开发商的沟通中存在不足，出现问题没能及时找开发商协商解决，尤其是与x总沟通较少，以致造成一度关系紧张。期望明年我能有更好的发展，能为公司带来更大的贡献!从踏入果岭的第一步开始明白一份工作的不易，所以在乎每一分收获，自进入酒店财务部做一名前台收银开始，近一年的工作和学习，在领导的带领下，在同事的帮助下，严格要求自己，自觉履行酒店规章制度和__工作纪律，认真完成各项必须所要完成的工作内容，现将一年来的工作情况作以简要总结：一、服从管理，虑心学习做为一名收银员，最重要的是要明白心中的责任，在领导的合理安排下，认真学习业务知识，从进前台的那一刻，深知前台是酒店的窗口，代表着酒店的形象，言行举止一定要严格要求自己，收银员工作纪律铭记在心，加快脚步熟悉前台的基本情况，从房态图到办理入住，从押金单到宾客账单，从小吧到杂项收费，从退房结账到发票统计，等等。每一步操作都认真地跟着老员工一步步学习，实践中虑心接受老员工对自己的批评和建议，坚持向领导和同事学习，取人之长补已之短，努力丰富自己，提高自己。二、尊重自己的工作，尊重每一个人坚信一点：任何人没有贵贱之分，只有境遇，经验和基础的差异，从工作的开始尊重我们的职业，只有在我们为别人打工时尊重我们的工作，我们的职业，我们才会在自己的工作领域内，勤恳努力，有所成就。顾客是上帝，同事是兄弟，领导是家人，在果岭这个环境优美的大家庭里，我们相互尊重，相互学习，相互创造，部门与部门之间像接力赛一样，把关在每一个重要环节，为酒店创效益创佳绩。三、注重细节，服务第一记得章银环经理培训的“100-1=0”这个质量公式，在的用心服务中，要想客人之所疑，要替客人之所急，我牢牢记着质量公式的最后一句话：服务工作无小事，一切应从细节入手。正是这样，多为客人考虑一点，自己的服务质量将提高一点，一点点的积累，一点点的进步，不仅证实了自己的能力，也为__工作中增添光彩，努力努力，顾客是上帝。当然，面客中难免出现差错，但要学会客服困难，遇到问题及时上报领导，在原则的基础上灵活处理。四、明确目标，正确把握用学习的眼光去看待工作，不仅学好__业务知识，熟练操作__工具和流程，还要更多地了解酒店企业文化，前台是似一个综合信息处理器，要学的东西有很多，与客交流中也可以从中学到很多包括做人做事的道理，这样就不会一直只停留在一个阶段，从工作的开始就给自己定一个方向，要做到什么程度是要给自己一个完美的交待，明确自己的目标，让自己更清楚自己正在做什么和下一步需要怎么做。通过自己的努力，10年8月份进入办公室工作，开始了解日夜审工作内容，办公室基本工作流程，办公室具体工作任务，在坚持__员职责的同时牢记办公室人员工作职责，在领导的信任和同事的监督下，努力完成各项晋级考核，先将自己的目标画上一个完美的逗号，因为，这并不是自己所期望的'，小小的认可将不断的激励自己前进，前进，现将明年工作计划作以简要概括：(一)深入学习，责人责已不能停止学习的脚步，不能放慢学习的进度，对酒店对部门对岗位熟知并负责，在要求员工的同时更加严格要求自己，树立标本，树立形象(二)加强监督，严格把关每一个岗位都代表着财务部，更代表着酒店，监督员工的每一项工作也正是对自己工作的监督，避免错账，减少风险，将一切犯错误的可能性及时打消，保证每一笔账清楚，每一项收入准确(三)阳光心态，相互创造端正工作态度，遇事不急不躁，做到稳，准，优，讲效率比质量，团结同事，关心下属，服从管理和安排，积极配合，不断鼓励，让每一位__员感受到财务部的温暖，相互学习，求长补短(四)再接再厉，永创佳绩没有好的个人，只有好的团队，每一年都会有每一年的收获，20xx年即将到来，近期前台人员少，已经停休，上班时间长，消耗体力大，努力解决人员流失问题，确保员工的休息时间，用最短的时间内招聘两名新员工。与各部门协调一致，共同进步。以上是我个人的一个工作初步计划，可能具体的还不够完善和成熟，但是我会尽我努力去执行，请领导审核。如有不完整的地方不对的地方也请领导补充并及时加以指导。伴随着20xx年新年的钟声响起，20xx年已离我们远去，在这一年里，自己在生活、工作上都经历了许多，有泪水也有汗水，有过悲痛，也有过幸福，因为今天总结的内容是工作，姑且不谈生活和情感，年度年终个人工作总结。自己原本想在网上下载一篇范文，内容改改，敷衍了事，但细想一下随即作罢。一者世界上没有完全一致工作经历的两个人，中国有数以千万的工作者，岂能在网上寻求“知音”？再者，既然已经下载了范文，很难再走出别人的习文思路，如果下载改总结，那我岂不成了跟屁虫了？废话说了百把字，下面就言归正题了。一、工作内容和职责20xx年，本人在公司工作职责是负责市场营销部的投标工作，辅助工程管理部参与公司内部及项目部的管理。二、工作纪律和态度方面公司领导每逢公司例会总谈到工作纪律及工作责任心方面的相关话题，可见工作纪律和工作责任心在平常工作中的重要性。自己来公司有5个年头了，在工作纪律和工作责任心方面有值得欣赏的地方，但也有值得自我批评的方面：首先，迟到想象时有发生。尤其是在冬季，“暖暖的被窝”成了上班准时的“强敌”，闹钟定好了，却要在床上赖上半小时，此举是非常不明智的选择，误了早餐伤身体，误了时间伤工作，更重要的是自己长此以往，会导致工作上的作风也变得磨磨蹭蹭，一点不利索。时而听到别人讲我：大小伙子一点朝气没有，做事跟女人似的！听到这这种评价实在恼火，但细想一下，人家言之有据，并非空穴来风。治标毫无所用，治本才是良方。其次，工作时间玩网络游戏。投标工作虽说有阶段性特点，就是某段时间投标工程特别多，而某段时间投标工程又很少。投标工程多的时候自然不必说，加班加点，忙的是不亦乐乎，投标工程少的时候，自己那点玩劲又上来了。其实没事的时间，可以看看专业书，上网多关注网上公开招标项目，读读对规范之类的专业知识，活到老，学到老，我要学的的东西还很多，“莫等闲，白了少年头，空悲切”，此时不学，更待何时！三、工作业绩和过失方面20xx年，虽说中标的工程数量不少，可真正能拿得出手的工程却没几个。几十万的工程，对于企业来说，真是宁可不投，也不能滥投。现在建筑投标行业越来越严格，只要公开招标的工程，现在基本上要压二级建造师证书，一两个点管理费的收入难抵公司的开支。针对20xx年几个具体投标工程，有以下几方面经验总结：1、黄山区谭家桥镇厂房管道工程本工程能中标也是个偶然，中标后却出现了一系列前期未料到的事情。首先，二级建造师证书需压证，工程中标后至今，工程进度缓慢，导致工程迟迟没竣工，二级建造师证书也无法取回，一定程度上制约了投标工作的开展；其次，该工程为20xx年6月份签订合同（合同工期100天），但至今仍无一笔工程款支付，这也反映出工程管理部门和市场营销部门对项目部监管力度缺失，在与建设单位协调过程中缺乏主动攻略意识，对项目负责人个人缺乏制约举措，以后有待加强。2、上丰中心学校霞江小学教学楼工程本工程同样存在二级建造师压证问题。原本项目负责人承诺无需压证，二级建造师无需到场，但该工程实际施工过程中，因工程实体施工不到位，导致歙县建委对公司的项目管理水平提出质疑，影响了公司在歙县建筑市场的信誉。加强和完善项目部的管理及制约项目负责人的管理措施已迫在眉睫，不容忽视。3、富溪乡生态综合工程治理项目黄山市土地治理项目今年投了三次，第三次能中标说明在实际投标过程中，市场营销部总结了前几次投标失败的教训，总结了经验。但工程中标后，公司实地考察时却由喜转忧。由于前期公司未组织相关人员现场勘察，导致本工程人工运输费一项未考虑在内，虽说业主单位清单上给的单价费率明显不合常理，但此问题却在中标后发现，想弥补却是相当的困难。因此，投标工作的前期工作还需做到细处，一个环节失误，将导致满盘皆输。更何况此类问题在芜湖造船厂投标中也出现过，所以出现同样类似的问题，反映出市场营销部在此类问题不够重视，自己以后在投标前期的准备工作中必须谨慎，工作需到位。四、部门间合作方面公司投标工作包括工程管理因需要各部门行动统一、协调。虽然市场营销部在大多数工程投标表现中不乏可圈可点之处，但在个别投标工程中因自己考虑事情不周全，也出现了一些问题。就拿徽州区潜口镇土地整理项目来说，因自己在投标原件中未写上“投标保证金票据”，而是想当然的认为保证金收据在项目负责人处，导致公司投标时因此原因而差些无法正常开标，后虽通过解释正常开标，也暴露了市场营销部未处理好和办公室的投标合作。在祁门工程投标中，同样的问题再次发生，这却成了公司投标文件被废标的原因之一（另外一个原因是业绩不达标）。由此可见，部门间的合作在投标活动中的重要性，自己在上述两次失误中，有不可忽略的责任。五、结语人生失败的经历并不可怕，可怕的是同一个人在同一个地点摔倒两次。前车之鉴也好，失败是成功之母也好，只要自己事情做细了，只要自己还走在为成功而努力的道路上，成功就在眼前，自己仍需努力。展望20xx，成功与你我同行。伴随着比较紧凑但不太紧张的工作节奏，20xx年就这样快接近尾声，经过这一年的不太忙碌的工作，却又有很多所感所悟。对于工作这个词，是潜移默化的接受的，自20xx年x月份从学校毕业，带着一身稚气来到公司参加工作。从开始的对工作环境的茫然，到后来把工作这个概念强加到自己的观念中，从分厂的一线上升到制造公司的生产管理，从一个眼光狭小的高校毕业生慢慢的树立起全局的系统观念，我在一步步成长起来。要想成为一名优秀的管理者，还必须掌握常用的现代办公软件，以及学习其他优秀的管理方法。在这方面，我平时除了学习一些常用的文字、图像处理软件外，还在分公司领导的关心下，开始接触一些专业的生产管理方面的书籍，虽然现在收效甚微，但对我以后的发展是大有帮助的。下面是我的工作总结：一、学习业务知识，作好本职工作20xx年x月，我在特种电机组学习火电生产管理方法。由于自身对电机知识和管理知识的欠缺，初期就表现出了对工作的盲目以及被动排斥，给自己的岗位学习造成了极大的阻碍。后来经过领导和师父的及时引导，加上自我深入到生产现场对产品进行了进一步的感性认识，在经过几次的思想调整过后，就逐渐的适应了生产管理的工作节奏和工作环境。由于所学的专业为机械设计与制造，对机械加工有一些理论上的了解，很快就熟悉了汽发机的主要部件的机加工，对于各分厂的主要设备也有了初步的认识。慢慢的，通过每天到生产现场进行学习和观察，然后结合专业工艺路线表和图纸，我开始对汽发机的各个部套和总装有了整体的认识，这样，我对产品就有初步的了解了。在了解了产品之后，接下来就是管理了。制造分公司作为生产系统的核心管理部门，生产计划便是生产能顺利开展起来的灵魂，作好生产计划也是一个生产管理者的必备素质。优秀的生产计划必须要具备良好的可执行性、合理客观的生产周期以及应对偏差的纠正性。要作出这样一份优秀的生产计划，作为生产管理者，首先要了解产品的工艺路线，然后根据分厂的设备能力和人员配备情况，还要能预计在实际生产中的突发情况，综合判定生产周期，并在计划的执行过程中要及时跟踪以及时纠偏。在拥有了编制生产计划的能力后，要想计划在分厂能够正在的落实下去，除了计划本身的优质性，我们更需要具有良好的沟通和协调能力。由于分厂的各管理人员在年龄、性格、文化水平存在较大差异，再加上他们的地域文化差异，就使得他们处理对待事情的方式方法不尽相同，这就要求我们必须要学会和多种不同类型的人员正确沟通交流，并在此过程中不断的总结经验，不断增强自己的协调能力。当然，要想成为一名优秀的管理者，还必须掌握常用的现代办公软件，以及学习其他优秀的管理方法。在这方面，我平时除了学习一些常用的文字、图像处理软件外，还在分公司领导的关心下，开始接触一些专业的生产管理方面的书籍，虽然现在收效甚微，但对我以后的发展是大有帮助的。二、理论联系实际，在实践中成长无论我们的理论知识多么丰富，最后都是要回归到实践中来，因为工作本身就是实践性的。在以前谈到理论联系实际，就会潜意识的理解为把书面的理论知识转化为被动的动作行为。在参加工作之后才发现，以前的想法都是片面的或形而上学的，因为以前思考问题都是基于完全的理论之上，没有真正触碰到实践的东西，才会导致理解结果显得单薄和脆弱。直到慢慢的接触到实际的工作，并在工作中去处理以一些问题，才发现理论和实际其实是相辅相成的，理论联系实际本事是应该具备主观能动性的，理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程。我们的实践需要以理论作为基石，然后在理论基础上去探索和实施；而我们在实践过程中又不断的进行总结和思考，为自己的理论知识补充鲜活的营养。理论和实践又是一个长时间的互相转化的过程，冰冻三尺，非一日之寒。经过漫长的实践，自己在编制计划和到分厂处理协调事情上都有了明显的进步，每次遇到困难时，我就虚心系向别人请教，事后自己又归纳总结，不断的改进自己的方式方法，虽然目前还是显得稚嫩和粗糙，但我会在今后的工作中不断的历练和提升的。一、在思想上与态度上在日常工作中，我坚持严格遵守公司的各项员工手册要领，从思想上提高认识，结合工作实际需要，发扬吃苦耐劳的精神。在工作中，认真的学习自己所不懂的各项专业技能，向公司领导与同事请教，在网上查找自己所不会的知识，使自己尽可能的学会自己的各项专业技术，让自己的专业技能有一个更好的提高。在日常生活工作中，尽可能的找出自己的不足与优点，然后结合自己的不足与优点来提高自己与别人间的差距。下面几点是我在学习中存在的不足与总结的注意事项，希望今后的工作中能逐一完善：1、在行业相关知识上，有太多的东西需要我去慢慢学习，但这点在思想上一定要确立，即围绕一切服务于工作去学习；2、对于单位各种规章制度及地质文化精神等方向上的学习与领悟，我受到领导以及前辈们的言传身教，并时刻以之要求着自己；3、在专业技能的不断累积、充实与更新中，利用所学所知寻求创新，用先进的专业方法及理论，提高工作的效率。二、业务工作能力在过去的一年中，我主要从事地质与物探方面的工作，具体为：室内部分新矿权的踏勘设计与总结、野外踏勘编写，计算机制图、数据成图、物探报告编写；野外的物探工作测量与数据处理，部分探测工作的布置与安排。在这些工作中，很多都是新的业务领域，对于相关知识及工作能力提出了新的、更高也更加严格的要求。为了更好的完成领导安排的工作任务，我积极的查阅相关资料、书籍，向公司领导请教不明白的问题。此外抓住每次开会及总结的交流机会，向领导请教工作中存在的问题。通过一年日常工作的积累，我对本职工作越来越熟悉，业务水平也有了一定的提高。最后要说说工作中存在的问题与不足：1、由于年轻刚参加工作，社会经验不足，与同事、领导打交道缺少一定的技巧性，今后我会锻炼自己在各方面的能力，提高自己的综合能力；2、对于工作中频繁出现的低级问题重复解决又重复出现，这里是说一个坏习惯给工作带来的恶劣影响，我会在今后的工作中尽力克服；3、处理一些工作关系时还不能得心应手，如分不清主次缓急，这问题要通过大量工作经验来解决与克服；4、要切实加强自身基础素质与道德建设，努力提高自身知识水平能力，以更好地适应工作的需要。三、完成工作实绩在这一年中，我参与并实施了xx等多个矿权区的物探勘探与室内总结的工作，室内主要完成了xx矿区的物探数据处理、数据成图、xx年度物探工作报告，在地质方面，主要是帮忙画xx、xx等多个矿权区的素面图，我觉得将物探与地质相结合工作，既能将各种理论知识与野外实际情况相结合，又能顺利完成规划的主要目标和任务。四、建议辞旧迎新，在总结本年度工作的同时，针对自己不足之处，对公司于自己提出以下几条建议：1、继续充实自己的专业知识，提高自己的专业素养，让业务水平不断进步，也希望公司能够安排有关电法勘探的相关培训（尤其是有关双频激电）；2、对自己感兴趣的专业方向罗列一个系统学习的计划，兴趣是第一动力；3、进一步熟练运用工作所需要的系统和软件，让网络与信息时代的活力、高效率完美的服务于工作。以上是我的个人年终工作总结，不足之处，请领导批评指正。在以后的工作中，我会继续服从领导安排，虚心听取别人意见，不断加强个人修养，自觉加强技能学习，努力提高工作水平，力求把工作做得更好！进入XX有限公司已将近半年，在这半年的时间里，个人在我们公司XX项目组的工作中取得了不小进步。在此，我要感谢公司为我提供了这样一个自我价值实现的平台，感谢公司各位领导对我的支持和信任，同时我还要感谢公司各位同事在工作和生活中对我的帮助和支持。回顾这半年来的工作，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，基本完成了自己的本职工作。通过半年来的学习与工作，工作模式上有了新的突破，工作方式有了较大的改变，现将半年来的工作情况总结如下：一、工作总结篇1、了解公司各项规章制度我于20xx年7月进入公司，为了更快更好地融入公司这个团队，为以后的工作打好铺垫，我加紧对公司的各项规章制度的了解，熟悉公司的企业文化。通过了解和熟悉，我为能进入公司这个团队感到自豪，同时也感到自身的压力。在以后的工作中，我将以公司的各项规章制度为准则，严格要求自己，廉洁自律，在坚持原则的情况下敢于创新，更快更好地完成工作任务。2、熟悉项目情况作为一个招商专员，个人认为最基本的就是对自身项目的熟悉度和了解度。如自己对项目都缺乏了解，怎么向客户介绍项目？又怎么让客户才能信服你，到你项目投资发展？招商工作的顺利开展更无从谈起。个人由于是刚走出校园的学生，之前在商业地产方面的知识相当匮乏。但进入公司后，我加紧对本项目情况的学习和了解，并在不久后基本掌握了涪陵金科世界走廊这个项目的自身项目情况。3、学习招商工作专业技能知识专业技能知识的掌握度，是成就一个优秀招商专员的重要因素之一。招商工作是一项比较繁琐的工作，这就要求了对从事这方面的工作人员要有相当高的专业技能知识。个人在进入公司后，也不断加强自身专业技能知识的学习。比如学习招商工作的基本流程、招商工作每流程具体工作的开展方式与方法；学习办公所需的各种软件；学习品牌知识；学习与客户谈判的方式与方法等等。时至年末，个人在招商工作专业技能知识方面虽仍有很大不足，但通过这半年时间的学习，也还是取得了不小进步。4、完成招商具体工作大致如下①参加前期的市调工作；主要是对涪陵各路段店铺租金价格的调查、物管费的调查、涪陵已有品牌的调查、各路段人流量车流量的调查、当地居民消费水平及消费习惯的调查等，通过这些市调工作以证明本项目的可行性及其项目的定位与定价。②独立完成对涪陵当地新世纪与重百两家百货公司现有品牌调查，并制作各个百货公司每楼层已有品牌分布图，充分了解涪陵已引进了哪些品牌及他们的档次，为本项目后期招商作为一定参考。③参与本项目店铺的分割需修改；前期与公司同事一起完成本项目的店铺分割，并经过多次修改确保店铺分割的合理性与可行性（后期可能还会更改）。④参与本项目店铺租金价格的制定；根据涪陵当地各路段店铺租金价格以及其他同级别城市类似项目租金价格的制定并充分结合本项目的实际情况，为本项目的店铺租金价格进行制定并经多次修改（后期可能还会更改）。⑤独立完成对涪陵本地商家的亲自拜访；主要包括服装店、鞋店、珠宝店、皮具店、餐饮店、娱乐店等业态商家，为他们介绍本项目。一方面可以对本项目进行宣传，收集那些对本项目有兴趣的客户资料，另一方面进一步深入市场调查，了解他们目前店铺的租金价格、经营状况等情况。⑥进一步电话联系本地意向客户；邀请他们到本项目销售中心深入洽谈，前期主要跟进的是本地餐饮娱乐类客户，本地意向客户有近20家，前期到项目中心谈过的有12家，其他业态客户后期继续跟进。⑦电话联系重庆地区以及外地客户；通过在网上收集各地商家信息，通过电话与之联系，为他们介绍本项目的大致的情况，为那些对本项目有兴趣的客户发送项目资料并持续跟进，邀请他们到涪陵项目现场详谈等。⑧完成公司布置的各项工作。二、个人工作反思篇在这半年的工作中，我虽在工作中还是取得了不小进步，但在我自己看来，还依旧存在大量的不足之处，通过自我反省后，主要情况如下：1、专业技能知识依旧匮乏；通过这段时间的工作，我发现自身的专业技能知识还严重匮乏，主要体现在品牌认识不多、了解度不深、品牌之间容易混淆；CAD软件的运用能力也还不是太强；招商工作的具体流程以及开展的方式与方法都还存在一定问题等。在以后的工作中，我将加大力度对各方面专业技能知识的学习，不断充实自己，以增强自己的实际工作能力，同时也希望能继续得到公司领导的支持和同事的帮助。2、招商工作经验不足；在之前与客户谈判过程中，很明显的能感觉到自己招商工作经验还较缺乏，比如遇到不知道或不清楚的问题该如何回答、各种性格的客户该以什么样的方式与之谈判为佳、与客户谈判时怎样审时度势察言观色、遇到比较棘手的客户该以什么样的方式继续推进等等。虽然工作经验来自平时工作的积累，但我相信在以后工作中只要通过自己的努力学习，加强对各方面知识的了解和深化，也能弥补部分经验不足的情况。3、加强与公司领导和同事之间的沟通；我觉得有时自己太过于执着，在遇到一些困难和问题时总想依靠自己一个人的努力去完成，而未能和领导和同事进行良好的沟通。通过反思，我逐渐明白了一个道理，自己毕竟在工作经验和能力方面都还不足，如有问题都想着靠自己一人去苦思冥想的完成，这样反而效率不高，质量也不一定高。如能和公司领导、同事进行良好的沟通，这样不仅会提高工作效率，还能学到更多的知识与方法，促使自己能力的迅速提升。4、俗话说：“身体是革命的本钱！”身体健康，才能更好的提高工作效率。在这半年时间里，我身体状况不是太好，生病请假也有好几次。我想，这在一定程度上也对我的工作造成了一定影响。在以后的日子里，我将加强锻炼，让自己拥有一个健康的身体，全身心的投入到这份工作之中。三、来年工作计划篇本项目工作组在20xx年工作中虽然取得了一定成绩，但也有部分工作尚未完全做好。在即将到来的20xx年上半年里，本项目组的工作任务还是比较重，也相当具有有压力。为了本项目组20xx年工作任务的顺利完成，这就要求了公司及整个项目组每一位成员要尽自己的最大努力。在来年中，我将自己的工作大致计划如下：1、继续推进本地意向较强的几家大型餐饮娱乐客户，争取在上半年里谈成1―2家；2、继续推进重庆及外地的特色餐饮类客户，对有意向的进行邀请或亲自拜访，争取在上半年谈成几家外地特色餐饮客户；3、拜访重庆主城区客户，寻找新的意向客户，顺便学习重庆主城区的商业步行街、大型百货、大卖场的品牌知识和运作模式等；4、逐步开始联系精品百货类客户，为后期精品百货业态招商做好铺垫；5、加大力度学习专业技能知识，不断武装自己，迅速提升自己的工作能力；6、保质、保量、按时完成公司及各位领导布置的各项工作。四、致谢篇我是一个刚刚走出校园的大学生，在工作能力和工作经验方面都还严重不足。在此，我要再一次感谢有限公司能提供给我这样一个实现自我的平台，我还要再一次感谢公司各位领导对我的栽培和指导，感谢公司同事在本年中对我的帮助和照顾。在以后的工作中我将以更高的激情投入到这份工作中，尽自己最大努力去协助公司做好这个项目。最后，临至春节，提前预祝有限公司、有限公司在来年中再创辉煌、鹏程万里！也提前预祝公司各位领导及同事春节快乐、身体健康、万事如意！注：以上仅为个人本年度大致工作总结，具体细节未能一一列出。20xx年结束了，我想这一年我们取得的成绩是令公司全体人员都很满意的，我也不例外，我觉得如果要为这一年的表现打分的话，我想是90分。如果要为这一年找几个关键词的话，我想应该是忙碌、收获和成长。忙碌，时间是过得挺快的，还记得我们在莱茵华庭，还记得新办公室开始装修，现在在新办公室都半年多了。从20xx年年初签下上海移动的合同，许多合同就接二连三地来了，陆续签下杭州永善、上海琨珏、上海创昊、福豚福餐厅、随客餐厅，人手紧，事情多，时间急，所以常常没时间关注事情进展程度，只跟着客户的电话走。在大家的配合下，事情进展得还算顺利，虽然期间有一些令客户不满意的小插曲，但是大家最后都能理解。上半年的忙碌和个人的努力以及业务水平的提升有密不可分的关系，所以在总结上半年的经验基础上，下半年的成绩的也是水到渠成了，于是又相继签到了常州安费诺、吴江天利聚合物、上海大建、杭州新华纸业、夏普、衢州浦发银行，由于人手不够，专业人才缺乏，所以从和客户接触的第一刻开始，我都不得不承担所有与之相关工作，从报价，到现场勘查，再到设计图纸，只要是我自己能做的，我都从来不麻烦别人。由于我们的项目是一个周期长，参数易变更的工作，所以每一个客户都需要反复再三沟通，图纸也是一遍又一遍的更改，报价也得随之变化，时间总在不知不觉中溜走。为更好的做好跟单工作我认为要从以下几个方面入手1）熟悉客户。熟悉我们客户的要货情况及其规律，如某个客户喜欢要什么样的货，什么规格的，有什么特殊的要求等等，这都是我们跟单必须了解并熟悉的。2）深入了解产品知识。只有我们更好的了解我们的产品才能更有效的工作，减少一些低级的失误，如多少公斤的苹果装什么规格的，在一个集装箱里可以装多少箱，以及这个集装箱内的温度和通风，这也是我们必须要了解的基本常识。3）合同与指令。当我们在做合同的时候一定要与销售经理多沟通，如客户所要货物的规格，重量，金额和船期。确保无误后再给客户发过去。在做指令的时候也是尤为重要的，指令上的每一项项都要认真仔细的填写，因为公司的全体员工都是围绕我们所做的指令来工作的所以更不能有丝毫的失误。4）在确认单证方面。我们一定要了解到单证对客户的重要性，可能在我们看来一个不起眼的错误到了我们客户那里将是一个非常的麻烦，甚至直接影响到客户的正常提货，所以也必须做到准确无误。5）在做箱单，发票方面。在我们得到产地证的时候我们就可以做箱单发票，做好以后先放好，在给客户寄单证以前每天检查几遍，这样可以非常有效的减免失误率。6）在给客户寄单证方面。当我们准备好客户所需的单证后，在确认可以给客户发件时更要慎重，根据我们客户的付款条件，有的客户我们可以直接发件（如dhl/tnt）有的客户则需要我们通过银行发件，在做银行发件时我们需要做一张《出口托收委托书》交与银行，其间一定要将代收行和付款人以及托收金额准确无误的填清楚再交与银行。7）对货款及单证，货物的跟踪。我们每发走一批货，寄走一套单证都要及时的跟踪直到收到客户的货款，才算是完成了这一票的跟踪。我们在确认产地证，质检证，提单的时候出现失误，就会给公司带来一些不必要的损失，如果我们在做发票时出现数字上的错误，那么带来的损失将是不可估量的。【个人年度工作总结汇编15篇】相关文章：1.
年度个人工作总结2.
年度个人销售工作总结3.
年度护士个人工作总结4.
年度考核个人工作总结5.
销售年度个人工作总结6.
员工年度个人工作总结7.
教师年度个人工作总结8.
个人年度年终工作总结9.
文员年度个人工作总结工地员工年终工作总结总结就是对一个时期的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的回顾和分析的书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，让我们来为自己写一份总结吧。总结一般是怎么写的呢？以下是小编为大家整理的工地员工年终工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。转眼间20xx年的工作已经接近尾声,进入项目这四个月的时间里与大家一起经历了很多，学习了很多，收获了很多，成长了很多。在项目领导及同事的强有力的领导及关心支持下，个人在20xx年下半年取得了不小的进步。感谢领导给了我成长的空间、信念与指导，感谢可爱的同事们给了我成长的鼓励、帮助与关怀。展望新岁，在新的一年里，我将总结经验、吸取教训，付出更大的努力，以更加奋发有为的精神状态和扎扎实实的工作作风投入到工作中当去。一、年度工作情况：1、熟悉了解项目各项规章制度我于20xx年7月进入公司，为了更快更好的融入公司这个团队，为以后的工作打好铺垫，我加紧对项目的各项规章制度的了解，熟悉公司的企业文化。通过了解和熟悉，我为能进入这个项目团队感到自豪，同时也感到自身的压力。在以后的工作中，我将以项目的各项规章制度为准则，严格要求自己，在坚持“精品人品同在，诚信创新永恒”的原则，更快更好地完成工作任务，2、熟悉工程的结构和现场情况作为水电的实习学员，熟悉和了解现场对以后的工作是相当有利的。为了以后能更好的开展工作，我多次深入现场，对现场的布置做更深层次的了解。在掌握第一手现场资料后，我查阅相关技术资料，对工程进行进一步的了解，为下一步工作打下基础。同时建设施工过程是一项十分复杂的生产活动。不但包括组织成千上万的各种专业建筑工人和数量众多的各类建筑机械、设备有条不紊地投入工程施工中，而且还包括组织种类繁多的，数以几十甚至几百万吨计的建筑材料、制品和运输、储存和供应工作，组织施工机具的供应、维修和保养工作，以及安排施工现场的生产和生活所需要的各种临时建筑物等工作。这些工作的组织与协调，对于多快好省地进行工程建设具有十分重要的意义。建设工程也具有时效性的特别，各种规范不断的更新和发展，我不仅需要自己不断学习，更应该主动、互相交流、互相学习、取长补短，不断增强自身业务知识和技术今后我们要切实提高自身综合素质，树立自觉的学习意识，循序渐进，温故知新，持之以恒，坚持不懈，扎扎实实地学习，才能学到真才实学，才能把学到的知识融会贯通到我们的具体工作中去。3、参加工程部管理例会为了便于以后工程部管理，加强自身的管理能力，我坚持参加各项会议，进而增加自己的专业知识水平，同时与同事及各工班进行积极的沟通及联系，保证在日后的工作中能够发挥指导作用，为项目做出应有的贡献。4、加强沟通与配合加强与各职能部门的协调配合，营造良好的工作氛围建设工程项目运作过程中涉及方方面面，必须搞好协调配合。在施工过程中，统验收。8、安全管理工作在工作过程中，主动配合安全科完成施工人员的人员的安全管理和教育工作，为以后的安全施工打下坚实的基础。9、与建设单位、监理单位的协调作为一个施工管理人员，要注重和建设单位和监理单位的配合协调工作，针对建设单位和监理单位提出的好的建议，及时与监理及建设单位进行沟通，保证施工正常进行。10、技术管理在工作中，对施工技术要求更为严格，提出工作联系单，从而加强施工队伍对工程施工进度及质量的概念，为缩减工期、加强工程质量起到一定作用。二、存在的不足以及改进措施20xx年下半年中，回想自己在项目四个月的工作，虽然工作正常进行，但闪光点并不多，许多工作还有不尽如意之处，总结起来存在的不足有以下几点：1、缺乏沟通，不能充分利用资源在工作过程中，由于对其他专业的陌生，又碍于面子，不积极向其他同事求教，造成工作效率降低甚至出现错误，不能达到优势资源充分利用。俗话说的好，“三人行必有我师”，在以后的工作中，我要加强与其他部门同事的沟通，通过项目的这个平台达到资源共享，从而提高自己的业务水平。2、缺乏计划性在工作的过程中，由于缺乏计划性，工作目的不够明确，主次矛盾不清，常常达到事倍功半的效果，达不到自己满意的程度，在以后的过程中，我要认真制定工作计划，做事加强目的认识，分清主次矛盾，争取达到事半功倍的效果。3、专业面狭窄在工作的`过程中，自己的专业面狭窄，对房建其他专业认识不够，这都限制了自身的发展。在以后的工作中，我将加强其他专业的学习，充分利用项目资源，提高主观能动性，争取成为一专多能的人才。三、总结20xx年将要过去，收获匪浅，特别是公司领导踏实的工作作风以及认真负责的工作态度，给我们员工树立了榜样。总结过去，展望未来，以后的日子，工作多，任务重，对我来说也是一种挑战。新环境、新机遇、新挑战，如何优质、高效、低耗、按期、安全、文明的做好工作，是作为工程技术人员该思考的课题。在以后的工作中，作为项目的一员，我将认真执行项目的相关规定，充分发挥个人能动性，以铁的纪律来约束自己，不断学习新技术新经验，善于总结，也希望公司的领导能给我更多的理解和更大的支持，同时我一定认真克服缺点，发扬成绩，刻苦学习、勤奋工作，在明年的工作中我要努力工作，深刻认识自己的问题与不足，努力改变自己，适应工作要求，为项目的发展贡献自己全部的力量。我想我应该努力做到：1、努力学习更深一步施工工艺和标准，并落实到实际、使自己成为一个专业的施工管理人员。2、及时总结工作中的得与失并加强反思，找出工作中存在的问题，同时对新情况新问题进行调查研究，不断探索新途径、新方法，力争把工作做到最好。3、不断充电，增强自己的实际管理能力努力提高自己的理论管理水平。4、领导交办的每一项工作，分清轻重缓急，科学安排时间，按时、按质、按量完成任务。5、在工作中对安全问题决不放松，始终坚持“安全第一、预防为主”的方针，积极投入到工作中，发现安全隐患及时处理，不等不靠，安全隐患不解除不放过。6、“百年大计、质量第一”，我深知质量对一个企业来说多么的重要，所以我要熟悉图纸，熟悉规范，深入工地，进行质量检查，发现问题及时上报及时处理，把质量隐患消灭在施工过程之中。并继续对质量通病进行分析并预防，争取把质量通病问题降到最低。7、“文明施工”是一个企业的窗口，也是一面镜子，他代表着一个企业的形象，所以也要继续加强对文明施工的管理工作。一年就这样过去了，我在今年的工作中担任公司项目经理。20xx年月毕业于大学建筑系，工民建专业，同年参加工作。经过一年多的努力，使自己在企业管理和工程项目管理方面取得了一些成绩和管理经验，其中主要业绩如下：一、优化组织施工方案，提高科学管理水平20xx年以来，自已在施工管理中，始终把科学管理，优化方案放在工程管理的首位，经常不断地在研究和探讨适合工程管理，且可操作性强的施工方案，来不断满足工程需要和甲方需求。在每次施工方案的制定中，我都是不断根据工程的特点、难点，进行多次论证，并运用科学的态度，加大组织方案的科技含量。不断延伸方案中的科学管理渠道。1、为了保工期，针对现场狭窄，周围居民楼住户多的特点，将原方案设计的基坑支护灌注桩止水帷幕，xm一根共x根，支出费用x万元。改为圆型平面布置的密排水泥搅拌桩，即达到了支护桩又起了止水作用。缩短工期天，节省投资近万余元。深得甲方满意，在粗钢筋连接上，我采用了x变形钢筋套管冷挤压连接技术，比压弧焊连接法提高工效三倍。在模板支撑工艺上，原方案采用剪力墙支模穿墙镙栓的支杆为塑料管不能拔出，这样浪费太大，经研究我们把穿墙镙栓的塑料管自行加热，制成大小头能拔出的塑料管，减去剔凿设计破损率x，还节省费用x万元。2、原模板采用小钢模支护体系，但在开发的清水砼施工技术工程上，宜采用大模板钢木组拼体系支护，减少模板之间的缝隙，施工缝无明显痕迹，从而取消抹灰层，经涂料装饰后，达到高级抹灰数据标准及使用功能要求，节省抹灰材料及人工，并减轻建筑本身的自重，减少模板费用的投入，避免因质量通病造成的大量修理费用发生。在架子搭设上，原方案采用双排落地式外架子，大型工具使用数量太多，占用时间较长，而且租费成本高，为降低成本根据建筑物特点我采用工具式挂架子，即安全，又轻便，又节省大量资金。二、严格质量管理，争创名牌工程“质量第一”是企业永恒的主题，更是自己追求的目标。我在多年施工中，能自始至终把质量放在首位，坚持了用质量来赢得企业信誉，来满足业主需求，来扩大企业建筑市场，为美化市容多创精品。20xx年以来，我所坚持的措施有：1、落实质保措施，提高监控到位。我坚持在项目上严细质保职能，分工明确。坚持做好各项质量文字交底和质量交接记录。确保每项质量施工都有文字交底。以便更好地指导生产人员按标准、按要求去操作。项目上的专职质量员，我主动给其一定的相应权力，让其主动牵好质量创优质，使他们进一步做好了质量监控预案，并协助整体基础上搞好了本工程质量管理的分工，确保质量监控无空白点。2、重点部位，重点监控。对于工程易出现质量事故的施工部位，我坚持设专人把关，并做好监控管理，发现问题及时解决。3、严格规范，提高作业水平。在质量管理中动员大家要严格按规范去验收，把住每一道工序，要把市优的标准落实到操作面，使参建人员都知道，干出什么样产品为市优标准，使产品一次成优，杜绝二次维修。4、层层管理，人人把关。我始终坚持在项目上形成人人把关的质量管理氛围。质量管理不单质量员一人的工作，其它项目管理人员也要有质量指标。也要对质量创优负责。要在层层管理上形成操作人员对自已施工面负责，分包队要对承包区域负责。项目管理人员要对各自工程创优指标负责，项目经理要对全工程创优达标负责，从而使工程质量管理严格处于受控状态下。通过自己在质量管理方面的摸索，个人掌握了一些质量管理上的招法。为自己驾驭项目上的质量管理工作充实了力量。同时也使自己在历年施工中创出了一些名优工程。如：为保证理工学院教工住宅楼创优工程的实现，我从源头抓起，严把了材料的进场关，对现场所进各种材料，我协同器材管理人员，从材料目测、复试开始，加强材料的验收，不合格的坚决退场，为工程顺利创优把住了材料关，落实了创优措施，使该项目获得了市优。以上就是作为项目经理的我对一年来的工作进行总结，在今后的工作中，我会更加努力地工作！今年，我厂时刻紧盯全年目标任力不放松，按照制定的各项任务，结合自身实际，广大干部职工进取配合，进一步明确目标，找准方向，强化管理，全年深入开展安全生产月活动、质量宣传月活动，顺利完成了全年的各项目标任务，为进一步发展奠定了坚实的基础。现将工作开展的具体情景总结如下：一、目标细化分解，目标职责明确目标为我们确定了前进的方向，是工作的动力。年初以来，我厂即对目标细化分解，层层落实到班组，个人，做到人人清楚和紧盯目标，人人头上有任务，个个肩上有压力，全力向目标冲刺，结合目标任务，出台了相应的制度与管理考核办法，加大管理力度，及时查找目标运行过程中的不足和纠偏，使目标运行走在良性循环的发展轨道。二、队伍人员稳定，品种完成较好我厂处处本着“以人为本，精细管理，确保各项工作顺利完成”的目的，全年狠抓人员稳定管理，一是健全相应的管理制度和规章制度，从人员出勤，规范操作，劳动效率上着手，细化职责，量化考核，到达制度管理人，用制度约束人的目的；二是搞好各种培训，提高员工素质，以提高培养员工的大局观念，质量意识，培养岗位操作技能，并做好对人员的培育吸纳和储备工作，以增强员工的稳定性，三是在全厂职工中营造良好的企业文化氛围，向员工宣传灌输企业文化理念和精神，提高员工的职责感，使命感和主人翁意识，全力打造出一支技术娴热，操作过硬，勇于拼搏，敢于胜利的员工队伍。三、质量管理完善，产品安全可靠质量是我们赢得市场的最终保证，为此，我厂在质量管理上毫不放松，在进取主动的查找不足，针对市场反馈及时调整，并加大对生产过程的全方位控制力度，加强对各质量控制点的监控，明确生产加工过程中各环节的质量职责，加大对质量标准体系文件的学习，增强质量规范意识，提高过程操作严肃性，以标准指导人的操作，以考核约束的行为，确保产品质量稳定提高。四、现场管理提升，操作行为规范1、加强基础管理人员的管理，防止基层管理人员的管理方法简单粗暴。2、充分发挥基层班组人员的模范带头作用，确保员工身先士卒，率先垂范。3、对人员合理调配，量方定岗施其专长，促进现场管理正常有序。4、加强现场的监察力度，从员工着装等细节入手，规范和强化现场管理力度，增强员工参与现场管理的自觉意识和职责感，提高现场管理水平。5、加强现场维护与考核力度，指定专人负责对生产现场的清理与维护工作，对生产过程中的不贴合项进行及进的完善与整改。五、设备管理创新，安全生产稳定1、加强设备基础监查，尤其是抓好水、电、汽等成本资源的管理和超耗控制，做节奖超罚，使节俭部门在工资上得到体现，齐抓管理，构成合力。2、抓好设备安全管理的基础上，加强员工的安全培训，有效维护和保养设备，认真开展设备安全、现场自查、互查、监查、推动日常检查、监督的有效实施。3、依托科技创新推动整体工作，以有效的科技创新来拉动整体工作的逐步上升。应对新的一年，我厂将力争做到以目标管理为中心，进一步夯实质理管理基础，实现各项管理的落实到位，并以严格的保证措施，推动全面管理再上台阶，从而以崭新的面貌，精细的管理，较好的经济效益向新的目标发出新的冲刺，取得更大的胜利！在繁忙的工作中送走了20xx年，迎来充满希望的20xx年。在这年初收尾之时，回忆过去，展望未来，在过去一年的工作、学习中撑握了一些工程资料管理办法和经验，对过去一年来的工作做一小结。一、工程部主要分工1、整理项目竣工资料，对照存档要求编制三套（存档一套、甲方一套、监理自备一套），审查竣工上交资料不全的，要求项目部补齐，不能独立完成的提供他们模板，协助完成直至存档通过。2、办公室、项目部物品领用及物品维修上报。及时查看物品存量，审核用量，不足备份，以防所需要。重要物品每月登记到月汇总表上。3、经营部需要帮忙时，参加买标书、交保证金等。4、每月及时向项目部催要监理月报，监理通知单、会议纪要、现场进度及现场有关照片。汇总在建项目进度、人员情况。做好月报汇总，上交给领导，使领导及时掌握项目施工进度、人员情况。5、项目竣工时及时总监销号。6、协助完成x经理、x总交代的其它任务。二、工作体会1、施工组织设计、专项方案审批太简单，我们有些总监太不认真履行自己的责职，有些根本是监理员写的。2、平时上报的月报、会议纪要，文字、标点符号有问题，希望总监或项目负责人能审查一遍，每月只一次，化不了多少时间的。还有一条准时上报，每月x日至下月x日。有x天时间，可有些就是准时不了。3、物品保管方面：每次竣工拿回来的电脑、打印机都积满厚厚的灰尘，希望平时灰尘都清理，照相机要保管好。项目部负责人应该象保管自己家的一样负起责任。4、对于存档资料，我们工程部用xx群上发的项目部必需准备的资料，按平时一步步都做到位，都能顺利存档。三、来了xx公司今年是第x次过年本人自评对本职工作还算负责，像刘文路资料上没一份月报甲方急要审计用，本人双休在家编制了x份应付交差。年底工程部来敲章特别多，静不下心。资料通过话工程部也算完成了一项任务。本人以前做施工资料自由惯了，从20xx年x月到xx公司，既然从事这行，本人认为还算能认真履行自己岗位职责，协助x总、x经理处理日常发生的事项。20xx年的脚步声在逐渐走近，回首难忘的20xx，我们xx建筑工程部的安全工作也将圆满的画上一个句号，给项目部和集团公司交上一份满意的答卷。在过去的一年中，我们建筑工程部在项目部领导的关怀下、在项目部安保部的带领下、在各位现场安全员和管理人员的共同努力下，我们部门做到了在自己管辖的范围内“零安全事故，无重复违章，安全促生产”的目标。现在就将我部门在20xx年的安全工作总结如下：一、领导的大力支持，是我们安心工作的坚强后盾安全重于泰山，安全与质量同行。每个工号开工前必须先对工人进行安全交底，这是项目领导要求坚决执行的“铁的纪律”。由于现场施工作业比较繁忙而且相对集中，各个专业还要交叉甚至同时进行工作，这个时候遇到工程进度和施工环境的冲突是难免的。每当遇到这个问题，领导们都会把各个专业的相关人员集合到一块儿进行协调，这个时候的前提条件就是“安全第一”。二、赏罚分明、违章必纠、立竿见影防隐患从小处着手；多看一眼，安全保险；多防一步，少出事故；安全无小事。现场施工过程中难免由于工人们的麻痹大意而出现各种违章行为，像登高作业不正确使用安全带、进入现场衣冠不整、高空作业或在基坑内进行地下作业时周围没有采取有效的防护措施、施工用电没有按要求有效接地或由专人操作等等，这样的违章事件我们现场的安全员和管理人员发现一起处理教育一起，始终让人们心中“安全”这根弦紧绷。施工过程中我们工程部要求各施工队伍不断的进行自纠自查，坏的习惯立马进行改正，好的行为我们工程部还会向项目部申请给予相关人员一定的物质和精神上的奖励。三、各工区分工明确，同心协力抓好现场的安全管理大家在平时的工作中各司其职、各尽所能地竭尽全力去搞好自己管理范围内的安全文明施工工作，人人为己、我为人人，只有各扫门前雪我们才能在冬日里漫天飘雪时不至于被雪堵住去路影响出行。现场施工过程中我们遇到了太多存在安全隐患的工作，像主厂房基础的大体积混凝土浇筑、取水口复杂的地下环境、循环水泵房大跨度高落差超厚度的板墙浇筑、x米烟囱的外筒施工、x米烟囱钢内筒的顶升、两个放空水后分别有xt重消防水罐的支护等等，但我们都一一的顺顺利利的完成了，并且我们还要求现场的文明施工天天保持，做到“工完料净场地清”。四、安全问题和普及安全知识、提高大家的安全意识我们对每一位新入场的人员都进行安全知识培训并对他们进行考核，只有考核合格了你才能正式进行工作。施工过程中我们定期召开安全会议，把安全隐患，解决办法和以后的防范措施做个总结，会议内容都做了详细记录，并有全体参加会议人员的签名。辉煌的成绩大家都有目共睹，我们给自己评分为“优秀”。虽然是优秀但还不是满分，之所以没拿满分是因为我们知道在过去的20xx年里我们的工作也有过小的过错、也忽略过一些细节问题。细节决定成败，九层之台起于垒土，但千里之堤毁于蚁穴，所有的这些前车之鉴告诉我们，要想铸造精品工程，安全这串路灯要一路长明。在接下来的20xx年里，我们建筑工程部会继续发扬大雁人艰苦奋斗，奋发图强，吃苦耐劳的创业精神；质量第一，从严过细，一丝不苟的求实精神。【工地员工年终工作总结】相关文章：1.
员工年终工作总结2.
年终员工工作总结3.
it员工年终工作总结4.
年终文员工作总结5.
电厂员工年终工作总结6.
联通员工年终工作总结7.
商场员工年终工作总结8.
部门员工年终工作总结9.
单位员工年终工作总结个人年度年终工作总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究，做出带有规律性结论的书面材料，通过它可以全面地、系统地了解以往的学习和工作情况，不妨坐下来好好写写总结吧。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编整理的个人年度年终工作总结，欢迎阅读与收藏。时光飞逝，又是一年即将结束，回首20xx年的工作，既忙碌又充实，园区各个运行部在经历了20xx年的相继投料试车，20xx年是各个装置正式投运以及试生产的关键一年，很多装置在实际生产中，缺陷被逐个发现并被及时的消除。各个运行部在20xx年一年的生产中配合的更加默契，园区的物料、公用工程平衡在大家的共同努力下得到了进一步完善。作为生产调度部的一名调度员，通过园区20xx年一年的生产实际，不管是个人的理论知识还是实际生产能力等各方面都有很大的提升，下面我就20xx年的工作做一简要的工作总结。一、思想方面作为公司一名员工，团结同事，尊重领导，要做到饱含热情，积极向上的为企业奉献。但我自己作为一个年轻员工，还存在许多不足之处，更应该谦虚好学，多向领导，前辈们请教，学习他丰富的工作经验和广泛全面的知识，不断进步，努力向上，弥补自己的不足之处。二、20xx年主要工作内容如下1、扎扎实实干好本职工作20xx年一开始园区各个运行部就进入了如火如荼的实际生产中，我平时的主要工作就是做个好各个运行部之间的协调工作，在实际的生产平衡工作中。首先我们每天需要协调园区整体公用工程水、蒸汽、氮气、仪表空气的平衡，其次每天需要协调园区整体物料平衡，最后还需要深入了解并参与到园区各个运行部关键的生产环节实际生产工作，20xx年这一年走来，我们一步一个脚印，稳扎稳打，争取消灭每一个不利园区生产的环节。同时作为一个调度员，应该超前思维、快速反应、精心组织、准确调度来严格要求自己。认真完成领导布置的各项工作任务，使自己在理论方面，实际生产指挥方面都有一个质的飞跃。2、加强学习，刻苦钻研业务技术，提升自我今年利用业余时间，全面细致的学习了各运行部工艺流程，操作规程，以及各类事故应急预案等。在日常的调度工作中对于沟通方式有问题的地方通过多向有工作经验同事请教得以矫正，不懂的生产技术问题查阅各类文献资料得以解决，平时积极参加部门组织的生产管理、工艺流程、安全等培训工作，全面掌握各个装置的操作方法及遇到问题的处理办法，为以后的工作打下坚实的基础。保值、保量的完成岗位任务，积极为公司发展贡献自己一点微薄的力量。三、工作中不存在的不足之处在这一年的紧张的工作中，自身的很多问题逐渐的暴露的出来，主要是一是工作当中沟通的方式方法略欠灵活，和有经验的同事还有一些距离，需要进一步加强锻炼。二是工作之中很多细节有欠考虑，主要是因为知识掌握的深度还不够，需要经一步加强知识的学习。四、明年的工作计划1、加强自身业务学习，提高自身知识结构，先从各运行部工艺规程入手，然后通过学习各运行部PID图争取完成各运行部带关键控制点的工艺流程图，最后对各运行部的开停车步骤进行精心的总结，找到园区生产过程中的重点环节，提前想好解决办法为平时的调度工作做好基础。2、对今年工作中遇到的问题认真总结，总结经验教训，避免在日后的工作出现同样的问题，完善自我并超越自我。3、发扬不怕吃苦的精神，在日常的工作中做到五勤“眼勤、耳勤、嘴勤、手勤、腿勤”，积极完成日常工作任务，在复杂的工作中磨练意志增长才干。4、对于日后工作出现技术的问题，既查原因又查结果，认真总结，及时提出合理化的解决方案，供大家参考。5、查阅各项资料，请教其他同事更新完善调度室的基础资料，如园区水、电、汽、气、风的平衡、物料平衡，水、电、汽、气、风的管道仪表流程图等等。总之今年的试车工作让我成长了不少但也发现不少问题，新的一年我将不断完善自我，努力完成各项工作，“革命”尚未成功同志将继续努力。经济上，由于投资失误，痛心疾首，损失超过60%。说好给雯的幸福，说好自己好好努力，让雯看到一个不一样的自己，2年来，我荒废了光阴，每日流连于电视剧及游戏之间。加上不时自己过敏，情绪时好时坏。有时候，莫名其妙的惆怅，望着广州的高楼大厦，漫无目标的活着，生活在广州，感觉自己生活在一座金丝球笼，生活物质丰富，只要有钱，就可以买到，然而自己并不幸福，并不快乐。生活找不到了目标（雯让我觉得遥不可及，也许是自己强加给自己的吧），都不知道自己这样累的活着是为了什么。为了父母，为了兄弟，为了天下最美的美女（雯）...想给他们美好的生活。瞬间，心底泛起一阵又一阵无助感。自己这样子活着是为了什么？我用游戏和电视等放纵自己、麻痹自己，告诉自己，这不是真的，告诉自己自己可以折腾的起。可是，我错了，大错特错。没有生活的目标就是一具死尸，行尸走肉。一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。佛曰：放下即得解脱。爱情多么的美好，可是，诚如蔡少芬所言：“臣妾做不到啊”。芳，你活的真辛苦，活的真纠结，不是吗？“你睡着了手掌紧握，脸角上有浅浅酒窝，在这一刻我看着你，好多话想说给你听......你也会爱上一个人付出很多很多.......泪水住的流了一整夜.......我好想替你阻挡风雨和迷惑，让你的天空只看见彩虹 ”。生活上，定好的身体锻炼计划没有完全执行，也突然热血沸腾的报了一个月的锻炼班，因为工作休息时间不规律，只去了6次，就此耽搁。生活作息不规律，经常熬夜，平时饮食也不规律，早餐很多时候都省略，到现在，身体是越来越差，脸色苍白，虚胖，目光呆滞，萎废不用，走楼梯到6楼即气喘不止，经常失眠，忧心忡忡，少言寡语，整个人差不多废了的感觉。本来一大好青年，仅仅2年，却落得个如此悲惨下场，可悲，可叹，可怜！工作上，除了必须要去的科室集体活动外，几乎不参加其他非必须的活动，生活路线很单调，每日就3点一线，比学校时还无聊。专业知识也没有再更新，专业能力没有较大提高。没有主动学习的欲望，总觉得自己不应该一辈子干护理。自己应该有更广阔的空间。今天止，华和文青已经不用再受夜班煎熬，因为她们离职手续已经办好，祝她们的人生一路顺风。我问牛顿“一个月平均7500多吗？”，牛顿回答我说：“一年撑死也就9万，在爸妈看来是有点多，但是现在经济来看就不多了，不要受老一辈的影响就是想过一个安逸的生活就知足”,我说“我好想辞职不干了”，牛顿回答说：“进草丛前先放眼”。是啊，干一份什么工作不能养活自己？有手有脚的，至少不会饿死，换份工作最坏的结果是工资只有3000，最低要求是不能有夜班。如果自己创业，虽然不能够拿固定工资，也有创业失败的风险，但是粪土却有万户侯的机会，自己干的开心，因为是自己在开创自己的事业。目前，我的计划是：一、给自己一年时间，努力在广州找机会创业成功。二、暂时保留工作，留条后路。三、勤奋看书，尽快成为专业交易员。四、绝不主动熬夜。五、搞好人际关系。六、锻炼身体，保持好心情。天下最美的美女，那晚一起夜班，你给了我一碗双皮奶，我心里高兴的无以言表，感动的想流泪，心里边想着“原来雯心里边还是有我的”，美滋滋的吃完了最后一口，觉得甜到心里边了。早晨，听你和别人聊天：“...我给了XX和他一碗，没有了就没有给你”当时听了心里那个泪奔啊！！！吃的时候XX在我旁边，我很得意的一口口吃。雯，你可知，双皮奶，却是不甜。我是早该清醒了，我之于你，只是你的一个普通同事，连朋友都算不上，我是谁啊？雯怎么会爱我呢？跟个二流子似的，就知道混吃等死。快到中秋了，雯，不管你爱不爱我，我的情啊就在那，不增不减，不管我开不开心，只要你开心，我便不弃不舍。我不求你来我怀里，我只求你到我心里就可以。就这样，默默相爱，就足够了。一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。我就***的SB，癞蛤蟆想吃天鹅肉，离雯远点知道吗，跟你说话呢， 跟你说话呢王八蛋，也不撒泡尿照照自己是谁。没志气。一、主要工作情况1.强化理论和业务的学习。坚持一边工作一边学习，不断提高自身综合业务素质水平，认真学习工作业务知识，并结合自己在实际工作中存在的不足有针对性地进行学习，明确统计员的工作职责。2.在工作以来，我始终坚持严格要求自己，勤奋努力，时刻牢记在自己平凡而普通的工作岗位上，努力做好本职工作。在具体工作中，我努力做好领导交给的每一个工作，分清轻重缓急，科学安排时间，按时、按质、按量完成任务。3.每天及时、准确地按地泵提供的销售数据编制销售日报表，登记台账，根据实际发生情况向中燃燃料油报送日运行动态表及相关明细报表，并做好统计结算工作。4.每月底与财务核对发票开具数量及对与中燃燃料油的销售数量结算，提供数据依据。编制销售月报表等，并存档。5、年底将部分数据用表格的形式进行汇总与分析。二、存在不足1、在工作中，虽然我不断加强理论知识的学习，努力使自己在各方面走向熟练，但由于自身学识、能力、思想、心理素质等的局限，导致在平时的工作中比较死板，工作起来束手束脚，对工作中的一些问题没有全面的理解与把握。2、由于学习新知识、掌握新东西不够，虽然领导交办的事基本都能完成，但自己不会主动牵着工作走，很被动，而且缺乏工作经验，独立工作能力不足。在工作中不够大胆，总是在不断学习的过程中改变工作方法，而不能在创新中去实践，去推广。我是一名普普通通的，没有惊天动地的壮举，没有感召世人的豪言，有的是一颗做好份内工作的平常心。到天安一年来，我把全部精力投入到在洛阳公司行政部的本职工作之中，不断的知识，积累经验，自我充实，自我提高，投身我司“建设中国财产第一品牌”的事业是我不懈的追求。自从走上工作岗位的第一天起，我就认为，付出越多，得到的回报就越多，我始终把公司的经营理念作为指导自己工作的最高准则。缺乏专业知识，我就默默勤奋学习，没有相关经验，我就积极请教，不为别的，只为对得起自己的每一寸光阴，对得起公司付给我的每一分薪水。我觉得：我司“建设中国保险第一品牌”的口号并不是一句空话，而是属于我们全体员工的一项伟大的事业，我只是这项事业中一颗小小的螺丝钉，能当好这一颗小小的螺丝钉，是我对工作的唯一想法，我相信每个人都做好自己的本职工作，我们就能成就一项伟大的事业。我是这样想的，也是这样做的。在我的工作日程表上没有上下班、节假日，就连生病也不例外。在参加工作的一年中，我从来不计较工作时间的长短，从来不吝惜节假日的加班，上班的时候认真工作，下班以后也把心放在工作上，无论是工作时间还是工作量，我都不甘人后，即使生病，我也竭力不耽误工作，今年全年，我一共请了病假四天，但若要计算加班，则至少十倍于此，为了完成工作有时我甚至住在公司的值班室。不懈努力终有回报，我的工作得到了的肯定，也得到了同事们的认可。如果说献身保险事业之志，报效天安公司之愿，使我甘当螺丝钉的话，那么可以说是我对本职工作始终如一的热爱使这颗螺丝钉从未锈蚀。要当合格的人不容易，要当一名合格的员工更难。公司开业结束后，我被分到行政人事部工作，我们部门只有吕和我两个人，而工作任务却是比较繁重的。起初的时候，我缺乏经验，只能在吕经理的指导下做一些简单的工作，后来在吕经理和其他领导同事的不断地指导帮助下，我慢慢熟悉了行政人事部的工作范围，学到了一些工作方法，逐步适应了分配给我的工作，主要包括：计算机和网络维护、文秘、档案管理、资产管理、保卫和一部分信息工作以及总经理室安排的遂行任务。这些工作繁杂琐碎，由于经验不足，……，除了认真对待本职工作以外，我按照公司对员工“一专多能”的要求，积极学习机动车辆保险知识和核心业务系统操作，较熟练地掌握了如何在核心业务系统输入机动车辆投保单和打印保单等操作。根据领导安排，节假日时我和业管的同志轮流值班，保证了公司业务节假日不间断。面对我司根据市场情况不断调整的业务政策，我也没有产生畏难情绪，而是向业务管理部的同志们看齐，积极主动的掌握相关知识，在版新车险条款出台后的第三天，我跟随业管部领导到一家保险代理公司开展业务，应对方要求我示范手工计算了两台车辆的保费，做到了分毫不差，得到了对方的肯定。在今后的工作中，我将继续向同事们学习掌握保险知识，随时准备接受公司的工作安排，迎接新的挑战。在自己计算机和网络管理的专业方面，我注重不断更新知识结构，掌握行业动态，学习先进技术，为适应未来我司信息系统可能的升级调整做好充分的准备。目前我正在学习linu操作系统、综合布线等计算机和网络工程的知识，并在备考网络工程师中级职称。对公司新职场的综合布线工程，我全面考虑计算机网络和内部电话系统的需求，目前已经设计出实施方案。这一年的工作，使我深刻地体会到，对待每一项工作，都需要认真的态度和饱满的热情才可以做好，基层单位的特点导致一名员工可能承担多种不同的工作，每样新工作都是一种挑战，适应挑战，做一个事业合格的螺丝钉，是我始终如一的工作目标。时间就这样很快的过去了，还记得我大学刚毕业时来到公司后，怯怯的应对公司的同事，而转眼间我和同事都彼此熟悉了，半年的时间也就这样的过去了。在过去的半年公司工作中，我作为一名公司新人，很快的熟悉了公司给我的工作，得到了公司领导和同事的一致赞扬。一年的时间很快过去了，在一年里，我在公司领导、部门领导及同事们的关心与帮忙下圆满的完成了各项工作，在思想觉悟方面有了更进一步的提高，本年度的工作主要有以下几项：一、工作态度和勤奋敬业方面热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，工作投入，热心为大家服务，认真遵守劳动纪律，保证按时出勤，出勤率高，全年没有请假现象，有效利用工作时间，坚守岗位，需要加班完成工作按时加班加点，保证工作能按时完成。二、工作质量成绩、效益和贡献在开展工作之前做好个人工作计划，有主次的先后及时的完成各项工作，到达预期的效果，保质保量的完成工作，工作效率高，同时在工作中学习了很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，开创了工作的新局面，为公司及部门工作做出了应有的贡献。三、思想政治表现、品德素质修养及职业道德透过报纸、杂志、书籍用心学习政治理论;遵纪守法，认真学习法律知识;爱岗敬业，具有强烈的职责感和事业心，用心主动认真的学习专业知识，工作态度端正，认真负责。四、专业知识、工作潜力和具体工作我是六月份来到公司工作，担任公司行政秘书，协助办公室主任做好工作。行政工作琐碎，但为了搞好工作，我不怕麻烦，向领导请教、向同事学习、自己摸索实践，在很短的时间内便熟悉了公司的工作，明确了工作的程序、方向，提高了工作潜力，在具体的工作中构成了一个清晰的工作思路，能够顺利的开展工作并熟练圆满地完成本职工作。在这一年，我本着“把工作做的更好”这样一个目标，开拓创新意识，用心圆满的完成了以下本职工作：1、做好办公用品的管理工作。做好办公用品领用登记，按需所发，做到不浪费，按时清点，以便能及时补充办公用品，满足大家工作的需要。2、协助办公室主任做好了各类公文的登记、上报、下发等工作，并把原先没有具体整理的文件按类别整理好放入贴好标签的文件夹内，给大家查阅文件带给了很大方便。3、做好了各类信件的收发工作，年底协助好办公室主任顺利地完成了20xx年报刊杂志的收订工作。为了不耽误公司、大家的工作，不怕辛苦每一天按时取信取报，把公函，便函及时分发到部门及个人。4、认真、按时、高效率地做好公司领导及办公室主任交办的其它工作。5、协助好办公室主任做好公司的财务工作。财务工作是公司的一项重要工作，需要认真负责，态度端正、头脑清晰。我认真学习公司各类财务制度，理清思路，分类整理好各类帐务，并认真登记，年底以前完成了公司年办公用品、出差、接待、会议、教材、低值易耗等各类帐务的报销工作。公司的财务工作正进一步完善规范，我会在新的一年再接再厉把工作做的更好。6、做好公章的管理工作。公章使用做好详细登记，严格执行公司公章管理规定，不滥用公章，不做违法的事情。为了公司工作的顺利进行及部门之间的工作协调，除了做好本职工作，我还用心配合其他同事做好工作。总结一年的工作，尽管有了必须的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别工作做的还不够完善，这有待于在今后的工作中加以改善。在新的一年里，我将认真学习各项政策规章制度，努力使思想觉悟和工作效率全面进入一个新水平，为公司的发展做出更大更多的贡献在公司的半年工资中，我得到了公司领导和同事的大力帮忙，这是我十分感谢他们的地方，在他们的帮忙下，我快速的适应了公司的工作，我为此感到十分的感激。在将来迎来的一年中，我会继续努力，将我的工作潜力提高到一个新的档次，不辜负大家对我的期望，我会尽我所能的工作，帮忙公司实现发展，相信公司的明天会更好!时间过得真快，转眼20xx年即将结束，迎来的是20xx年新的开始，在这期间回顾20xx年的工作，主要有以下几条：一、保管员的工作1、负责仓库大库(原辅料区。阴凉库)、危库、剧毒品库、冷库、中药材库及阴凉库的日常卫生和安全工作及各项记录;2、负责所有有关原辅材料、中药材、危险品、化试、冷藏物品等的入库、出库工作，按标准操作程序和标准管理制度各项工作及记录。二、配合车间生产生产计划，负责制造部固体车间、液体车间、注射剂车间、原料药车间、中药提取车间、合成车间等的分料工作，及时填写相关的记录;配合以上各车间的.领料工作，及时填写货位卡，分类帐，核准现场物料等，做到帐目清晰，可查。发现问题及时汇报，改正。三、配合xx的认证1、配合做好了各车间xx认证所需很多的调帐工作;2、完成了仓库xx认证期间的很多帐目清查、整理工作，做到了帐目一目了然，现场整洁，到达了帐、卡、物一致;3、配合化验中心做好现场核准工作。四、负责仓库洁净区的管理和清洁工作1、做好洁净区空调机组的维护工作2、每个星期一做好洁净区的清洁工作及填写相关记录;3、化验中心、质保部取样后，做好清洁工作;4、分料后，做好清洁工作及清场记录。五、配合其他的工作1、负责中药材外加工所需材料的入库，领料工作及相关记录;2、负责生命能在我厂合成时所需原辅材料的入库、分料、领料工作及相关记录;3、负责技研部做小试或新产品开发所需物料的入库、分料、领料工作及相关记录;4、配合化验中心的取样工作;5、每月协助财务做好盘点工作;6、配合成品保管员做好出库、退货、搬运工作，辅助包材保管员做好日常工作。今年元月份，我调动了工作。到了新的工作岗位，后作为一名新员工，我迅速调整自己的状态，在领导和同事的指导帮助下，积极融入新的工作环境，为今后干好工作打下了良好的基础。现将一年以来的工作、学习作以下总结：一、转变角色，尽快适应工作环境到新的公司对于我来说是一次难得的机会，尽快完成角色转变，是做好本职工作的前提。工作中，我细心向领导和其他同事请教，多向其他人学习，用心观察、用心揣摩。想问题、办事情时刻从一名工程技术人员的角度出发，努力尽快适应工程项目的快节奏、高效率的工作，通过学习，自己的知识积累、技术水平、协调能力等方面都有了一定程度的提高。二、加强学习，努力提高技术水平和业务素质到xx后，我积极地参加各种技术交流活动，仔细听、认真记、用心琢磨，努力了解各种新技术、新设备。其中，通过去生产厂家现场考察，扩大了知识面，对先进设备有了一个全方位的概念，为日后工作打了坚实的基础。三、踏实肯干，端正态度始终保持谦虚学习的态度，切实增强责任感、危机感和协调能力，使自身能力全面提高。工作中时刻提醒自己：我的工作关系到总厂日后的发展，不能有丝毫马虎。按照领导的安排在工作过程中，遵守纪律，服从安排，顺利完成了xx任务。四、协同工作作为xxx的一员，我始终努力配合领导和同事的工作，在配合好工作的基础上，一直以来，办公室的电脑有问题，只要我空闲，从来没有拒绝过维修;大家遇到电脑技术方面的问题，只要是我知道的，均给于了耐心答复和解决。时光荏苒，20xx年很快就要过去了，回首过去的一年，内心不禁感慨万千……时间如梭，转眼间又将跨过一个年度之坎，在这一年多的时间里，我们经历了春夏秋冬。可在工作中我们不曾经历过春夏秋冬，因为我们一直在做着同样的事情，而我们最大的成功就是把这同样的事情做好。今年我还是在做着检功能的工作，在这个岗位上做了将近x年，算是个资深员工，对本岗位的操作流程和工作技能是相当了解和熟悉的。随着公司的发展也给我们带来了更大的挑战，今年公司的产品目标是达到x万大关。就是这x万的产品都要从我们的手上流过。对于这x万台的智能燃气表，我们有责任有义务保证从我们手上经过的都是合格的产品，这对于我们来说也是一个挑战。为了能啃下x万台的骨头，也为了能提高效率。我们在x月份开始产量开始猛增。在刚开始时，由于流水线的加速，流水线上表增多，这打乱了我原本的工作节奏，这一时让我有些乱了阵脚。出现了一些问题，也造成过返工。在这一时期，让我身体更加的疲倦，使我的精神上承受着更大的压力。也就是在这样的疲倦和压力中慢慢的去学着适应着这样的节奏。我也在适应中超越了它，让我不再感到疲惫，让我能自如的工作。在这一年里除了我能在这高效率的环境下自如的工作外，我还努力学习产品知识，也去学习了不同的岗位，并且也让我的努力收到了最真挚的回报，我报考了等级考试，通过了笔试，也通过了实际操作，让我顺利的拿到了一个星。对于过去的得与失，我会汲取有利的因素强化自己的工作能力，把不利的因素在自己以后的工作中排除，一年的工作让我在前进的道路上做出了一定的成绩，我相信通过我的努力和同事的合作，以及领导们的指导，我会成为一名优秀的员工，充分发挥我的能力，让我能为公司做出自己该有的贡献。最后，愿先锋凝聚我们梦想的光芒，杨帆起航驶向未来，乘风破浪冲向美好的明天。参加工作多年来，在单位经理的领导下，在技术人员的指导下，我勤奋工作，圆满完成了领导安排的各项工作任务，为公司的发展壮大及xx经济的发展做出了应有的贡献。现将我这些年来的主要工作成绩总结如下：首先，与人和睦相处是我们工作的基础。工作中，我善于团结同事，做到大事讲原则，小事讲团结，与同事关系融洽，因此工作也得到了大家的支持，确保自己能年年圆满完成领导交给的各项任务。其次，工作认真负责。多年来，我能坚持做到能服从组织领导，认真履行岗位的职责，坚决遵守单位劳动纪律，认真执行社会主义劳动政策。坚持做到按时上下班，不脱岗，不串岗，严格操作规程，多年来未出现一次违纪现象。能够做到一心为公，干一行，爱一行。第三，工作精益求精。我就一直虚心向同事学习，向有关技术人员请求，工作中细心操作，凭着踏实的作风和认真负责的态度，出色地完成了各项工作任务。在单位无论份内份外工作都积极抢着干，有力地促进了本单位事业的发展。工作中自费购买专业书籍，精研细读，并做下了大量读书笔记，从而提高了个人业务能力。能够将所学知识运用于实践工作，从而大大提高了我工作能力。工作上精益求精，完成任务不打折扣。从事工作多年，从未出现过一例差错。正是凭着对事业的执着热情和克难奋进的精神，我出色地完成了领导交给的各项工作任务，工作成绩成也得到了领导和同事们的一致肯定，连续多年被评为单位先进工作者。在今后的工作中，我仍会一如既往地认真学习工作，为促进化学工业的发展作出更大的贡献。我到金色华联上班。已经，一年多了。我从一名普普通通的理货员，到现在的一名领班。回首过去的一年，不禁感慨万千。这一年虽没有什么轰轰烈烈的成果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺。非常感谢公司给我这个成长的平台，让我在工作中不断地学习，不断地进步。在此我向公司的领导及全体同事表示衷心的感谢，有你们的帮助。我在工作中才能更加的得心应手。超市是我们向社会提供服务，展示精神风貌的窗口。日常管理中我和我们的店长都十分重视我们的店面形象管理，始终做到现场环境整洁、卫生，不留卫生死角。在我们的共同努力下，每时每刻展现在顾客眼前的，都是整洁、清新的环境。使顾客一进我们的店就有宾至如归的感觉。我充分认识到自己既是一个管理者，更是一个执行者。要想带好一个团队，除了熟悉自身的业务外，还需要负责具体的工作及业务，首先要以身作则，这样才能保证在人员偏紧的情况下，大家都能够主动承担更多的工作。在管理上我不断加强学习，努力提高自身业务能力。我不断向有经验的同志学习，并加强对《员工手册》和公司各种规章制度的学习，做到自己应该对员工怎样要求，做到心中有数。员工的生活习惯和脾气都各不相同。只有了解员工，才能使大家相互理解;才能减少矛盾发生;才能建立更加和谐的工作环境。今后，我将更加勤奋的工作，刻苦的学习，努力提高文化素质和各种工作技能，为公司的发展做出应有的贡献。同时作为一名管理人员，协助店长管理好超市，是我最终的追求。三个月的时间很快去了，在这三个月里，在x的同事共同努力下在湖北市场创出比较好的效果，在此之间我个人在思想领悟方面有了更一步的提高，在这三个月里工作总结主要有以下几项：1、思想政治表现、品德素质修养职业道德。能够通过市场、客户、团队互相学习销售实战，遵守公司原则，认真学习销售知识爱岗敬业，具有强烈的负责感和事业心，积极主动认真学习与客户交谈技巧与攻破的方法，工作态度端正，认真负责。2、专业知识、工作能力和具体工作。本人去年x月份毕业xx大学计算机学院，现承担x销售工作，主要去到各商铺寻找客户。销售工作的琐碎，但为了搞好工作，我不怕麻烦，向同事请教，秉承互相学习的态度。自己摸索技巧方法，在短时间内便熟悉了销售工作，明确了工作的程序、方向，提高了工作能力，在具体的工作成了一个清晰的工作思路，能够顺利的开展工作并开展工作熟练的完成基本工作。在这三个月，我本着把工作做的更好的这样一个目标，开拓创新意识，积极的努力的完成了以下本职工作：协助x经理做好x办事处建立的工作，主要有找好办事处的地点、招聘新员工、培训新员工，安抚新员工的的情绪、为了办事处的工作的顺利进行及部门的工作调配，除了做好本职工作，我还积极和其他同事做好工作，让x经理能够充分的按照卢总的思路方针去走。3、工作态度和勤奋敬业方面。热爱自己的本职工作，能够正确的对待每一个工作任务，工作的投入，热心为大家服务，认真遵守公司的销售原则，按照步骤一步一小成，积少成多的方针去实施。在这过程中无节假日，有效利用工作时间，坚守岗位，利用周末的时间继续去做好销售这份工作，尽量多出单的高效率去完成任务，避免减少工作中的失误。4、工作质量成绩、效益和贡献。在开展工作之前做好个人的工作计划，有主次的先后及时的完成各项，已达到领导分配的目标去要求自己，用百分之一百热情投入完成工作。但由于自己本身没有这样的工作经历，所以在完成了任务过程中有许多的失误和不足，但我也会努力的去避免这类的事情的发生，在这里我对自己所做的不足深感歉意，只能在以后的工作过程中去更好的完成。同时在工作中学习很多东西，也锻炼了自己，经过不懈的努力，使工作水平有了长足的进步，开创了工作的新局面，为了x及部门工作做出自己的微薄的力量。总结三个月的工作，尽管有了一定的进步和成绩，但在一些方面还存在着不足。比如有创造性的工作思路还不是很多，个别的工作还不够完善，我会在今后的工作中加以改进。在以后的日子里，我将认真学习各项同事的经验以减少失误，努力使思想觉悟和工作效率全面的进入一个新的水平，为x的发展做出更大更多的贡献。虚心好学，努力提高业务素质和技能。1、熟悉业务、掌握技能是综合部门的基本要求，也是完成好本职工作履行好职责的需要。对此，在思想上确立了刻苦钻研本职业务技能的决心。2、吃透上级精神，及时学习领会中央、省、市有关经济和社会发展的指示精神。3、注意收集各行信息，多方积累素材。4、研究国内外经济动态，较好地把握住了我市经济发展的大环境5、积极参加国家发改委组织的国民经济分析与预测培训班和学习有关经济书籍，努力提高对经济的认知，增长经济头脑6、通过工作或利用完全空余时间经常与各有关处室联系，更多地了解和熟悉方方面面的情况7、积极主动地承担大小工作，在工作中注意做有心人，虚心请教领导和同志们，力求提高自身综合素质。勤恳、尽责，圆满完成各项工作任务。处里工作多、且任务急、要求标准高。对此，在工作中，能够主动为领导分忧，替处长分担，无论份内份外、工作任务大小，都能够坚持高标准，并尽其所能自觉自愿地做好，力求做得让领导和同志们满意。一年来，对待工作，任劳任怨，勤奋努力，表现出了应有的爱岗敬业精神。一年来，通过勤奋好学、埋头苦干，工作能力有了明显提高，这为做好本职工作，履行好职责打下了基础。20xx年的脚步即将迈向身后，回想走过的脚印，深深浅浅一年时间，有欢笑，有泪水，有小小的成功，也有淡淡的失落。年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。在工作上勤勤恳恳、任劳任怨，在作风上廉洁奉公、务真求实。为了能够更好地指导自己今后的工作，是应该好好静下心来面对自己过去一年中的得失，展望一下未来。我将过去一年中工作的心得体会作如下总结。一、心得体会1、在过去的一年中，充分发挥主观能动性，全心全意，克尽职责完成本职岗位工作，并积极配合业务部工作需要开展工作，及时完成公司和部门领导布置的各项工作。终于不辱使命，没有因为怀孕而影响到工作。2、与各供应商及客户建立并保持良好关系，确保药品供应顺畅。面对今年来势汹汹的甲流的挑战(部份药品一周用量已经超过平时六周的用量)，也没有出现大的断货现象，深表欣慰。3、按照gsp质量标准，及时听取与反馈质管部的意见，与各供应商沟通协调，尽最大努力保证药品质量。4、贯彻领导的思想，做好市场部的招投标工作。5、做好新品种的物价备案工作，及时做好调价工作。6、做好销售内勤工作，为销售员做好后勤保障工作，解决销售员的后顾之忧。二、不足1、对于流行性疾病预测力不足，导致对此次的甲流事件手忙脚乱一阵。2、因为消息上的不灵通，对于药品招标及后续工作跟进不够及时。三、20xx年年度工作计划采购部是公司业务的龙头老大，是关系到公司整个销售利益的最重要环节，所以我很感谢公司和领导对我一如既往的信任，将我调到如此重要的岗位上，我亦将不懈努力以不辜负领导的厚爱。怀着感恩的心，将明年的工作做了以下部署1、在以质量为前提的情况下，货比三家，直接降低药品价格。坚持“同等质量比价格，同等价格比质量，最大限度为公司节约成本”的工作原则。2、对于非现款供货单位发货遵循少量多次的原则，充分利用供方信贷期。3、发货方式尽量以送货上门为主，尽量减少物流费用。4、降低现款供货，寻找新的供货来源。5、稳定现有供应商，开发培养有潜力的供应商，为公司做大做强做好积极准备。6、以遵循gsp为标准，力争更好的做好质管部和供应商之间的桥梁。7、做好物价工作，多方采集消息，提高市场嗅觉能力。8、贯彻公司宗旨，做好招投标工作，为占领的市场份额而积极努力。9、对于周期性及流行性的疾病做好更加充份的准备。10、继续做好销售内勤工作，仍然坚信一个出色的内勤是十个乃至优秀销售员的坚强后盾。新的一年意味着新的起点，新的机遇，新的挑战，未来从来都是因为它的不确定性而让我们充满激情.我似乎已经看到了我们部门变得强大的光茫，我将留取精华，摒弃糟粕，不纯为了完成任务而工作，要以创造利润来提升自身价值。我将以更饱满的热情投入到各项工作中去，与公司全体员工共同学习、共建和谐、共创辉煌!时间过得真快，转眼间一学期的教学工作已接近尾声，为了更好地做好今后的工作，总结经验、吸取教训，本人特就这学期的工作小结如下：一、思想工作方面俗话说：“活到老，学到老”，本人一直在各方面严格要求自己，努力地提高自己，以便使自己更快地适应社会发展的形势。通过阅读大量的道德修养书籍，勇于解剖自己，分析自己，正视自己，提高自身素质。二、教育工作方面这学期，本人担任一年级语文教学工作，班级人数众多，又面临着新课程改革。面对首次接触的教材，我在教育教学工作中遇到了不少困难。针对这些情况，我在积极参加教育局组织的新教材培训的同时，虚心向有经验的教师及兄弟学校的同行讨教经验。在教学中，认真钻研新大纲、吃透教材，积极开拓教学思路，把一些先进的教学理论、科学的教学方法及先进现代教学手段灵活运用于课堂教学中，努力培养学生的合作交流、自主探究、勇于创新的等能力。另外，本人在搞好教学工作的同时，还很注重教学经验的积累，有了心得体会就及时记下来与同事交流，本学期撰写综合活动案例《xx花海》以及论文多次参加市级交流、获奖、发表。三。遵守纪律方面本人严格遵守学校的各项规章制度，不迟到、不早退、有事主动请假。在工作中，尊敬领导、团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系。平时，勤俭节约、任劳任怨、对人真诚、热爱学生、人际关系和谐融洽，从不闹无原则的纠纷，处处以一名人民教师的要求来规范自己的言行，毫不松懈地培养自己的综合素质和能力。四、业务进修方面随着新课程改革对教师业务能力要求的提高，本人在教学之余，还挤时间自学中文本科并积极各类现代教育技术培训初步掌握了多媒体课件制作。时光过得飞快，不知不觉中，充满期望的20xx年就伴随着新年伊始即将临近。现就本年度重要工作情景总结如下：一、思想认识方面报业服务处办公室的一大功能就是服务功能，我个人的职责是这一功能的最终体现者，主要任务是为服务处领导、各部门和员工做好服务工作，确保服务处各项工作正常开展。所以，20xx年工作总的指导思想是“强化服务功能、增强服务意识、提高服务质量”。20xx年对工作的思想认识有所提高。我的工作比较庞杂凌乱，甚至有一些琐碎。但其重要性却不容忽视，尤其是在后勤保障方面，有的事情虽小，但其影响面很大，缺少打印纸或墨盒更换不及时可能一份重要档不能及时出稿。这些事情可能简单，人人能做，但我认为不是每个人都能把它做好，我对自我的要求是既然重要，没有理由不把它做好。二、办事效率方面思想上认识明确，行动上当然有所表现，工作效率对每件工作都很重要。但我之所以把办事效率单独作为一条来总结，是因为工作效率对我这方面工作十分重要，有的事情是高效率才能彰显它的价值和意义。为提高工作效率，我的方法是日常性工作未雨绸缪，偶发性事情高效解决。确保服务处工作不受影响或少受影响。三、主动性方面许多工作仅有进取主动，才能从容自如，要不然会疲于奔命，忙于应付。份内之事，不要领导交办，更不要领导催办。领导交办的事，不推不拖，各部门和个人的事情同样不推委、不敷衍，能解决及时解决，不能解决及时汇报。四、工作实绩方面1、创优工作（1）服务处的创优工作在公司相关领导的指导下，经过不断完善、进取整改，对不足之处进行整改，在整改过程中，使我一个从未涉世物业的人在报业服务处创“国家示范”中，从学习到理解变成掌握最终进行协助，同时也从中学到物业行业在工作要求是细致化、流程化、标准化，对各项档要求均要熟练掌握然后在从实际中去教会员工。异常是我自身一开始对创优理解不深，以至在做的过程中很多地方无从下手，最终工作脱节。（2）进取学习公司、服务处关于管理新措施、新规定、新办法，对各项管理办法、工作手册深入学习。（3）在后期迎检过程中对“汇报材料”印刷厂家进行罗列筛选，最终以在行业较低的价格印出我们需要的产品，“汇报视频短片”。2、后勤保障方面工作（1）对打印机、复印机、传真机、计算机等办公设备的维修与维护。服务处建立几年来，部分易耗资产逐步进入老化期，设备问题影响正常工作，部门报修报主任同意后，进取联系厂家或经销商进行维修，确保服务处的工作不受影响。（2）办公易耗品的保障。服务处现有x台计算机；x台打印机；复印机x台；传真机x台；各种易耗品打印纸、碳粉、配件等需求较大，进取保障好这些常规易耗品的供应。（3）日常办公用品的保障，进取与库管做好衔接，对各部门需要申购的物资进行对接，并上报服务处主任进行审批，在事后做好保存、发放工作。（4）做好员工宿舍的管理，对新入职员工进行住宿的安排，事后进取关心，把工作思路变被动为主动，进取主动，争取创造一个高质量的服务体系，保证服务处的各项工作正常进行。【个人年度年终工作总结】相关文章：1.
年度个人销售工作总结2.
年度个人工作总结3.
个人销售年终工作总结4.
个人年终工作总结5.
文员年度个人工作总结6.
个人年度工作总结7.
个人年度工作总结8.
护士年度个人工作总结9.
销售年度个人工作总结年度工作总结集合15篇总结是在一段时间内对学习和工作生活等表现加以总结和概括的一种书面材料，它是增长才干的一种好办法，不如静下心来好好写写总结吧。总结怎么写才是正确的呢？以下是小编帮大家整理的年度工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。加入银汇通，不知不觉已经3个月了。这3个月，忙碌、充实而难忘。在这段日子，我体会到了银汇通积极进取、温馨和谐的活力气氛，看到公司规章制度逐步健全，业务流程渐渐完善，业务数量慢慢增加，作为银汇通的我，在公司领导关心和支持下，各位同事的帮助下也取得可喜的进步。现总结如下：第一告别法盲。进入公司后，公司组织安排了许多与业务相关的各法律培训课程《担保法》、《物权法》、《公司法》、《合同法》、《民法》等，其中还穿插了《诉讼法》、《刑法》、《立法法》的内容。这些培训课程不止使我们熟悉了处理业务的法律依据，更让自己建立了法律的简单框架。虽然没有完全掌握，但有了这些培训的印象，在遇到具体问题的时候我们知道在哪里找到依据，从哪些方面切入分析，以及解决问题的途径。这些培训课程和学习，必定为之后工作的开展打下良好基础，对我的生活产生重大影响，同时也促进个人的成长。第二协助领导推进完善公司流程。进入公司的一年，得到各部门领导的指导和帮助，积极推进公司业务流程的规范化完善和补充公司各业务流程所使用的表格。像《保后跟踪检查报告》，结合公司《担保业务审批流程及细则》、《风险控制细则》、《保后管理条例》及网上搜索的一些资料进行编制，该表格填补了公司保后管理表格的空白。其它方面，完善了公司的《业务初审报告》，主要是细化财务分析的内容；系统的整理了公司各个流程使用的表格，并补充一些还没有编制的表格。这些表格的完善将会大大方便明年业务的开展。不过，所补充和完善的表格毕竟只是按理论编制的，在实践中未必科学，所以针对不同的个案中还需再做补充、修正和调整。第三积累业务经验。过去的3个月，通过公司领导、同事的努力和一些中介合作伙伴的推荐，承接了大量业务。经过筛选，实际审核并记录的业务共有22个。遗憾的是，由于种种原因这些业务我们一个都还没有操作成功。其中不乏像峨山春漫山庄、曲靖鑫马、石娟、李丽这样较为实际又具有可操作性的业务，可是由于无法落实企业实际经营情况、不易把控时间等原因而未能操作。但关键是我公司严苛的风险控制措施导致部分业务流失。即便如此，虽然没有成功的受理和操作这些业务，通过这些业务的练习，我们对业务的操作方式有了相应的积累，对业务的受理有深入了解，大大方便今后的工作。特别是财务分析方面的知识，它在业务的处理中必不可缺，通过这些业务的积累，基本掌握了财务分析的几个主要控制因素，这直接提高了我们对申请业务的企业的经营状况的认识。另外，通过这些业务，对熟悉公司业务受理条件，受理所需资料，以及查实这些资料真实性和有效性的途径也起到较好的加强作用，这些经验对之后工作的开展大有裨益。第四过去的一年也让我发现了自身的不足，主要是以下几点：1专业知识不足，特别是财务分析方面还有待公司的培训。其他像业务风险的化解方式、技巧也需要积累；2说话方式需加强学习。像和客户说话的语气、语速某些时候不是很顺溜；3客户的拓展思路可以再深化。除了与中介合作伙伴合作之外我们还可以和一些房地产公司、典当公司、有实力的寄售行等建立业务往来；4团队建设能力亟需努力提升。不仅要保持团队的和谐，还要让团队协调紧密，提高团队的专业性和效率。总之，过去的一年非常有意义。对我来说，非常感谢公司领导给我这样一个加入信长的机会，也非常感谢公司领导给我的关怀和指导。在将来的一年，希望领导还能给我更多指导和意见，然后为信长的成长更加努力的工作！学生会是学生自我管理自我约束的团体,它在学生的日常工作中起到了积极有效的作用,而作为学生会的重要组成部分的学习部的作用更是不可磨灭。学生的主要工作是学习,而我们学习部正是本着“为大家的学习服务”的原则在系党团总支的领导下积极为大家服务。回顾这半年的工作，有成绩也有不足，下面将本学期的工作总结如下，希望在以后的工作中能继续发扬优点，摈弃不足，始终以“团结、高效、服务、创新”的原则为大家服务。一、 日常工作―查课(1)、把握学生思想动态，端正学习态度，树立学习目标。我们学习部经常召开各班学习委员会议，目的在于提高各班学习委员的积极性，端正其态度，保证查课的质量，落实“公平、公正、公开”的原则。并且及时的把各班的到课率反应到B403的黑板上让各班同学及时的了解各班的到课情况。(2)、部分学习委员存在不查课或捏造数据的现象，个别情节严重。对此，我部门实行发查课八节的惩罚，情节过于严重者向辅导员反应情况。二、 配合院学习部举办各种竞赛活动(1)、例如“梦想的前奏”演讲比赛，从各班选拔出水平较好的学生去参赛，大部分同学表现极好，进入复赛和决赛。(2)、在通知过程中存在些许不足，由于通知不到位，部分同学准备不充分，并且后期部分同学有紧张情绪，导致不去，经过开导参加比赛后最终进入决赛，对此，我部门深感欣慰。三、文化广场(1)、学习部成员经过共同努力，为配合院里和本系团学会在文化广场这一活动中我部门搞了知识竞猜，积极的带动了学生的兴趣和热情，通过各种字谜和谜语充分调动了学生的思维，在这期间，我部门成员及时的核对答案并作了统分，最终选出优胜者给予奖品。(2)、在此期间，通过我部门和团学会的积极配合。活动现场热闹非凡，很多同学所答的答案超出了最高分。可见我系同学非常聪明。四、职业技能大赛：(1)、我部门在前期出了大量海报，在各班积极进行宣传，以专业技能所作的作品评比，选出优胜者。(2)、比赛的结果是通过老师和评委对作品进行评选选出优胜者，很多同学的作品相当不错，使老师和评委很是欣慰。五、打字比赛：积极举办的活动为丰富大学生活，活跃校园文化，提高同学们的学习热情， 树立我系积极向上的学习风尚。本学期学习部举办了打字比赛。(1)、打字比赛是我部门每年都会搞的比赛，我部门不但在赛前做了大量的宣传还在机房认真布置了考场，但是当天因为下雨，比赛进行的不是很顺利，但还是有很多选手继续来参赛，而且比赛进行的相当激烈，部分选手的水平相当好。(2)、虽现场有点乱，但通过部门成员与上届学生会干部的一致配合，活动现场严肃紧张，总体上活动完成，并达到了预期的激烈精彩。六、例会定时召开部门会议，主要内容涉及每个成员各自分配的任务的进展情况，有什么问题或困难，以及活动结束后的总结，上周检查情况总结，把问题解决，把不足改进，争取把工作做得更好。总之，我部在过去的一学年中，尽心尽力，全面配合学院的各项工作。在以后的工作中，我部一定会再接再厉，扬长避短，用实际工作为全系同学服务。尊敬的各位领导、同事们、你们好：玉壶光转、物换星移。我们带着自信与喜悦走进了充满希望的xxxx年。回顾过去的一年，所走过的路程，心中感慨万千。因为xxxx年对于我们工程来说，可算是充满了艰辛与挑战的一年，下面我就把xxxx年度的工作向在座的各位领导及同事们做以总结与汇报：一、规范管理，建设过硬的后勤保障团队由于我们工程部是一支较年轻的队伍，大多人员都没有从没过酒店的维修工作，缺少实际工作经验，因此我组织员工们，进行技能及行为规范培训，培养他们高度的责任感和自信心。使他们懂得只要努力工作，工作就会带给他们足够的尊严和实现自我的满足感。鼓励他们不断的提高技能超越自我，并且在年底我组织员工们进行了一次非常有意义的娱乐活动，通过掰腕子，增强体质增加员工们之间的感情交流，通过行走有轨电车，增加了员工们之间的合作默契。通过猜谜语促使员工们开发智力，善于动脑。通过形体比划猜词组，使员工们懂得只有互相协作才能取得成功。通过多种培训。使他们在各个方面都有了长促的进步。在工作中克服了一个又一个的困难。解决了一个又一个的难题。同时我们建立了各项规章制度。要求每名员工必须做到克尽职守。但是因为我们工程部是后勤部门，所做的工作是很少为人所知的，甚至有些人对我们的工作不以为然，持有偏见，认为我们不是营业部门，不能直接为酒店创效益，只能花钱，为此，我时常告诫我的员工说：“只要我们努力工作，做到勤俭节约，保障设备、设施完好为客人提供一个良好而又舒适的环境，就是为酒店创效益”，在这种思想指导下使我们的员工对各部门的设备、设施成功的维修了上万次一、工程部的职责如果将酒店比做一个人，我们工程部好比是一个人的心脏，而我们工程部的水、电、油、暖就好比是向各个部门输送的血液、氧气和营养，无论任何一个环节出现问题，都将会给酒店带来无法挽回的经济损失，直接影响酒店的声誉和形象。为此我们建立了巡检制度，发现问题急时解决，把一切事故都消灭在萌芽状态之中，例如：今年冬天进九以来，我们接到餐饮部门的投诉，说我们酒店来用餐的客人普遍都反映室内温度不够，空调吹冷风的问题。得知这一情况后我们大家经过仔细的分析和认真研究，发现是由于铁路锅炉房提供的热源温度过低，也因为我们的换热系统由于老化而造成的换热效率降低所至，针对这一问题，将怎样解决呢？我经过反复思考后，果断的做出决定，把低区的换热罐，改造为空调系统换热，把铁路锅炉房供应仅有的50多度热能，全部转换出来，从而达到空调所需要的温度，确保各部门正常营业。二、节能降耗，向固有的设备要效益节水：有一段时期，我们经常发现低区供水系统不正常，时常有丢水的现象。我们通过对地沟管网进行了实地考查发现系统上出现了问题，为使这一问题能得到很好的解决，我们将原来直起供水，改造成变频恒压供水，并对水箱增加了电磁阀控制，其中水位控制器是利用一些废旧门的电路板改造而成的，这样即保证了水压的平稳供应，而每个月又可节约用水1500吨。节电：酒店在装修期间为了提高视觉效果并为客人营造舒适的就餐环境，我们增加了排风设备，同时使用了大量的高功率的光源，但是开业后每月的电量与以往相比增加了百分之0。42在这种情况下，我常常在想怎样工作才能既不影响光照度又能把电量降下来呢？经大家集思广益，最后决定将91间客房的地灯，台灯由原来40瓦蘑菇泡改成11瓦节能灯，把40瓦床头灯改成25瓦烛光泡，这样可节约8。8千瓦，据此我们又把一至三层的格栅灯由原来的50瓦降至35瓦可节电2。2千瓦，而同时我们又把停车场的10盏400瓦钠灯，降至3盏，可节电，3。88千瓦，通过采取这些措施，使耗电量比开业初期降低了百分之0。13。降耗：由于客房的小冰箱以全部超过保修期，而每次制冷装置维修都是由厂家更换，全套的制冷装置，成本是160元，那么90多台冰箱要这样下去，是必造成很大的费用，我们的助理工程师诸英春师傅，通过在网上查阅大量的技术资料以冰箱经过反复试验，终于找出问题的关键所在，只要更换制冷片即可解决问题，其成本只需要26。5元，一项，就可节约1万多元。可是厨房的冰箱又给我们带来了新的问题，由于蒸发器泄漏，无法修补。如果因此而报废非常可惜，重新购买则需要几千元，为降低成本，节约资金，我们经过认真仔细的研究决定，用紫钢管制做蒸发器。将其固定在物品架上，既不破坏箱体又增加了制冷量，类似这种情况的冰箱我们修复了三台，为酒店节约资金一万两千余元。三、发扬团队精神、展示多技能本领1、在次客房装修过程中，原计划只是进行刮大白和换壁纸但是在实施过程中，却发现很多楼层的棚项都有开裂和起层的现象，特别是8层、9层的棚面已经脱落下来，如果要重新做水泥灰层，则需要有有段时间的养生期，而且是既费人才又费物力。在这种情况下，我们马上向领导请示，并说明如果由我们自己有石膏板吊棚，不但可以省时，还可以在人力上节约一大笔资金，领导经过了认真的研究，最终采纳了我的荐意，还有就是在每层楼装修前，我们工程部负责必须将室内所有的家具全部保护起来，并且把所有的电器设施全部拆除，等装修结束后，再将其全部重新恢复。当时在我们电工少，工期又紧的情况下，我们在工作中不怕苦，不怕累，敢闯、敢干而得名的小老虎领班王铁岩，带领两名倒班电工，不分白天，黑夜，加班加点，按时完成了工作任务。2、为了维护我们酒店的劳动纪律，加强院内的保安措施，领导决定由我们工程部负责在后院建一所房屋来做为保安办公室我们接到这个任务后，大家群策群力，各自发挥了自己的特长，只用了六、七天时间，就将保安办公室成功的砌筑起来了，并得到了领导的赞赏。3、在十月份的消防检查中，消防部门提出了我们油、汽路管线的材料不合乎标准，需要进行改造。这了不影响正常营业，必须利用晚市后的时间开始做业。将原铝朔管线全部改为镀锌管线，我们的王铁岩、官子新、丁振忠三位同志，在不影响白天上班的情况下，连续工作了3个通宵，将所有的油、气路管线全部改造完毕。顺利地通过了消防部门的检查验证。四、上下同心，团结协作，展示应变能力12月19日这天，酒店的其它工作人员跟平时一样，陆续地走进酒店按部就班，准备开始工作的时候，谁也不会想到，此时，工程部的全体人员早已提前两个多小时到岗，此刻正处于紧张的工作状态中，因为市供电局在几天前就下达了一个因为要进行线路改造，需对铁源酒店以北方路段停止供电一天的通知，时间是12月19日早7时~晚5时当时我们接到这通知后马上向领导进行汇报和请示，为避免酒店的声誉受影响，为体现酒店的人性化服务，酒店领导经过认真研究，决定租用一台发电车来保证酒店各部门的正常营业。但由于所租用的发电车200千瓦的功率难以满足酒店所有设备的用电需求，我们工程部召开了紧急会议，经过仔细地计划和周密的分析，制定了两套应急方案，决定对各部门和一部分的设备限电管制，工程部的人员全体出动，分别派专人进行死看死守，并对大家讲明了，如果稍有疏忽，有较大的电流使用，就会造成直接经济损失或发电车因满负荷超载而停止发电。不但烧毁发电车，还会使酒店瘫痪，蒙受经济损失的严重后果。所以我们大家一定要听从指挥，各负其责，确保发电工作的顺利进行。但a、b、c三项电流一直处于不平衡状态，尤其是b项，总是特别接近满负荷，我们的人员就分别到各部门不断的进行电流调定。就这样，在这个上午总算了有惊无险的平安度过，到了下午四点钟，就在规定的送电时间既将要到的时候，大家逐渐放松紧张心情的时候，我们又接到通知，由于改线路工作进行的不顺利，停电时间将继续顺延。此时，大家的心情又进入了紧张状态，因为既将要面临的是晚间用电高峰的开始。因此我们马上又召开会议制订了三套应急方案。为了减少酒店的经济损失，经过了更加周密、严谨的布置计划，在对又一部分设备进行停止使用的同时，我们大胆地开启亮化系统，用以制造铁源酒店没有停电的声势，来赢得客源。就这样坚持到了凌晨两点，修改线路的工作才成功的结束了，开始了正式供电，这时我们大家才深深的松了一口气，拖着疲惫的身体离开了酒店。这次发电工作前后经历了18个小时，所停电的时间之久和面积之大，是我们没有经历过的。正是由于各部门的积极配合和我们工程部集体的智慧和力量，才使我们圆满地完成了这次发电任务。五、 xxxx年中工作的不足之处xxxx年的工作已经告一段落，有成绩也有不足因为我的性情比较耿直，有时难免还有此急躁，所说出来的话就会容易伤人，这势必会给工作带来不必要的麻烦。在今后的工作中，我将调整好自己的心态，努力掌握电器方面的知识，在工作和学习中不断地善自己，进一步提高工程部的服务标准和员工的技能，为在xxxx年更好的为各部门服务，打下了良好的基础。七、xxxx年工作计划我们已拟定了在xxxx年将要计划实施的几个专项工程：1、为保证全酒店的空调，能在夏季正常使用，我们要对空调机组进行全面地大修。2、我们酒店的水资源受外界的控制，为防止因外界停水给酒店带来的经济损失，我们准备制做一个储备水箱。3、按市局的要求，也为了确保客人的经济财产不受损失，我们要为客户的每个楼层都要安装上监控系统。4、各部门所使用的电量免遭非议，我们准备为各部门分增设电表，以便于监控。5、客房装修期间所有0a房的外墙均已损坏，我们决定为0a房的外墙全部重新粘贴瓷砖，即保证了形象、美观，又能预防雨水从窗口侵入。以上的几项工作计划不是很全面，还需要在实施中逐步的进行完善。最后我要对工程部的全体同事们说：“你们辛苦了！我非常感谢你们！因为是你们的支持给了我自信与勇气！是你们的付出成就了我们的希望和梦想，我要赞美你们吃苦耐劳的精神。”在新的一年里我们一定会再创佳绩。忙碌而又充实的一年将过去，回顾一年的工作，有得有失。为了更好地反思过去，展望未来，特对一年思想与工作小结如下：对于刚刚参加工作的我来说，自身的素质和技术水平离工作的实际要求还有很大的差距，但我能够克服困难，努力学习，积极的向领导和同事请教和学习，能踏实、认真地做好本职工作，学以致用。不仅仅要能够工作埋下头去忘我地工作，还要能在回过头的时，对工作的每一个细节进行检查核对，对工作的经验进行总结，尽量使工作程序化，系统化！在稳步中前进，向更高的层次努力！孔子曾经说过：“学然后知不足”。只有通过不断的学习，才能发现自身的不足之处，才能明确自己前进的方向，才能不断改造自我，发展自我。作为一名刚刚参加工作的我,在思想上应积极要求上进，在工作中必须坚持按严格标准要求自己！在一年的具体工作过程中，始终保持勤奋工作，从加热炉设备安装初期以质检员身份配合和监督施工与厂家人员进行设备安装→单体试车→调试→冷试车→热负荷试车→生产。在这个过程中一步一步的学习，积累。从技术附件和图纸在到实物的接触，让我从陌生中知道了生产工艺与设备的全面。在单体试车阶段让我了解到每个单体设备的组成和设备的作用这奠基了我的基础。让我能轻松的进入调试阶段！从设备调试到热负荷试车阶段让我学到了许多宝贵的知识。了解到每个设备运行的连锁条件。尤其是在热负荷试车阶段，让我全面的了解加热炉工艺的真正需求，使我在了解加热炉粗浅的阶段上升到全面熟知的层次。在日常的设备维护过程中自己始终保持高度的责任心，不论是在上班时间还是在休息时间只要出现故障都能够及时赶到现场进行故障的排查，直至故障排除，从热负荷试车阶段到生产阶段以来通过自己的辛勤工作维护了加热炉的正常运行。在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的努力，各方面均取得了一定的进步，经过这样紧张有序的一年，虽然犯下许多愚蠢的错误，还有很多不足的地方。但感觉自已在工作技能上了一个新台阶，做各项工作都有了一定的计划和步骤，行动也有了方向，从根本上摆脱了刚刚接手时没有方向的乱撞，不知工作重点的现象。就这样，我从忙乱中走进这一年，又从条理有序的状况走出这一年。还有，在工作的同时明白了，一个良好的心态，一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要。在新的一年来临之前一定要做到以一个良好和充满热诚的心态来迎接新的一年。总结下来：在这一年的工作中接触到了许多新事物，学习到了许多新知识、新经验。使自己在工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，严要求自己，力求做到在技术上有更高的提高。在明年的工作中，我会继续努力，及时改正和弥补自身的不足和缺陷。一、总结的标题总结的标题是可以多种形式出现的，最常见的是由单位的名称、时间、主要内容等等组成，如《化肥厂20xx年上半年工作总结》;有的总结标题中也不出现单位的名称，如《20xx年教学工作总结》。有的总结标题只是内容的一个概括，并不标明“总结”二字，但一看内容就知道是总结，如《一年来的谈判以及前途》。二、开头基本情况，总结必须有情况的概述和叙述，有的比较简单，有的比较详细。这部分内容主要是对工作的主客观条件、有利和不利条件以及工作的环境和基础等进行分析。三、主体1、成绩和缺点。这是总结的中心。总结的目的就是要肯定成绩，找出缺点。成绩有哪些，有多大，表现在哪些方面，是怎样取得的;缺点有多少，表现在哪些方面，是什么性质的，怎样产生的，都应讲清楚。2、经验和教训。做过一件事，总会有经验和教训。为便于今后的工作，须对以往工作的经验和教训进行分析、研究、概括、集中，并上升到理论的高度来认识。四、结尾结尾是正文的收束，应在总结经验教训的基础上，提出今后的方向、任务和措施，表明决心、展望前景，提出改进措施，明确努力方向。写好工作总结需要注意的问题1、实事求是这是总结写作的基本原则，成绩不夸大，缺点不缩小，更不能弄虚作假。这是分析、得出教训的基础。2.要注意共性、把握个性总结很容易写得千篇一律、缺乏个性。要写出个性，总结就要有独到的发现、独到的体会、新鲜的角度、新颖的材料。3.要详略得当，突出重点写总结总想把一切成绩都写进去，不肯舍弃所有的正面材料。总结的选材不能求全贪多、主次不分，要根据实际情况和总结的目的，把那些既能显示本单位、本地区特点，又有一定普遍性的材料作为重点选用，写得详细、具体。而一般性的材料则要略写或舍弃。4、条理要清楚。总结是写给人看的，条理不清，人们就看不下去，即使看了也不知其所以然，这样就达不到总结的目的。20xx年已经过去，迎接新年到来之际，我们需要对过去进行总结，需要对过去的工作、学习或思想情况进行回顾，客观分析并自我评价，只有这样工作能力才能有所提高，才能更好的开展后期工作。本人于今年8月份入职我公司，从事项目开发管理方面的工作，入职以来我在工作中学到了很多，也得到了一些体会，现就几个方面对20xx年的工作进行总结汇报：一、项目的调研刚进入公司，我有幸直接参与“****综合信息化平台项目”的建设工作，第一期是“固定资产管理系统”的建设，前三个月，主要跟着项目经理**和项目经理助理**负责本项目的调研工作。通过跟客户物业部经理**以及电商信息部**的合作，参与调研**集团内部各子公司、各成员酒店和事业部的固定资产日常管理，包括资产的申请、管理和处置的流程，审核审批的权限范围、金额额度、角色职位以及管理规定等。这段时间我了解到了企业在资产管理方面的管理方式，为什么要管理？如何执行和管理？要注意什么问题？通过调研分析，认识到在研发固定资产管理系统前，对资产管理制度进行调研的必要性，因为系统的执行需要制度的约束规范，才会提高系统的应用和效率；也认识到了优先开发固定资产管理系统的重要性，企业的一切资本来源就是固定资产，日常管理都是要有资产作为基础的，项目以资产管理研发为牵头，会让后期的项目调研和开发容易很多，对后期项目的研发、管控会节约不少时间。二、文档的编辑对于文档编写方面我也是以写代学得过程，边实践边学习，不断提高自我的项目需求文档编写能力和效率。一直以来，我只认为文档是对资产管理系统产品的一个描述。重要的还是产品，而文档只是次要的附属。因此对于项目开发需求的各种各样的文档，我一开始并不明白其中的意义所在。但是通过调研与实践，我明白了文档并不是产品的附属，而是产品的先决条件。要做什么，该怎么做，这些都是要由文档来规定的。有了规定，再照着一步步去做，就显得有条理，不但自己容易修改，系统研发小组也能通过文档轻松地掌握到我的思路。不仅避免了项目研发的反复性，也提高了管理和研发的效率。三、系统的研发作为项目管理者，在通过调研整理项目开发的需求文档的同时，也要负责项目研发理论思路的交接，通过跟研发人员的沟通，协助他们进行资产管理系统的开发工作，因此，我必须要熟悉调研后编写的各种文档，了解客户资产管理的流程、角色权限分配、管理规定等细则。可以说项目管理者是方向标，怎么走，还是研发人员的事，但是方向错了，将导致原则性的错误，甚至造成项目的失败，所以项目管理者，在客户、研发人员之间必须做好这座沟通的桥梁，严格、认真、准确的传达研发思路和过程。对反复性的问题，必须及时反馈客户，通过沟通交流，有效的解决项目研发问题。四、项目日常管控对于项目的管控，第一，项目进度的跟进，第二，业务的沟通和及时反馈，第三，人员的管理。只有做到这三点，才能保证项目有条不紊的进行，才能保证项目开发的顺畅，才能有效避免进度的拖延。对于项目开发而言，进度的跟进非常重要，合同的规定和执行能力，是我公司信誉和能力的保证，进度的拖延，不仅会影响我公司信誉，也会造成公司人力成本增加和公司业务的影响。把握好项目的进度，遇到问题时，首先要分析，然后寻求最有效的方式去解决问题，当天能解决的事情一定不能拖到明天，事情的分工分配要有效的把握，合理安排也是提高效率的方式。在业务沟通方面，要面对三群人：我的领导、项目组员和公司的客户，和这些人沟通，首先需要知道他们想要什么，我会怎么做，沟通要达到什么样的目的，如何有效的沟通将节约项目研发上不少问题。对于原则性或敏感问题，要采取什么沟通方式。五、工作的不足和计划回望20xx的工作，有过进步，有过成功，也有失败和不足的地方，如何端正好心态对待也是自我调节，自我提高的方式。对于项目的需求文档的编写和整理、文字编写的规范和严谨性仍然需要去磨练，去学习，项目的管理和进度的控制方面，缺乏经验，也是摸着石头过河，遇到问题不能及时有效的解决，虽然有项目经理和**的指导，但是对于管理实行的我来说，需要的是自我能力的体现，需要的是主动、积极的去发现问题，分析问题和解决问题，需要的是跟领导的汇报问题的处置结果。展望充满希望的20xx年，我要结合自身的实际情况，通过“**综合信息平台项目“的建设，不断掌握业务实操能力，更积极主动的参与，更好的协助项目经理和项目经理助理负责项目的管理。希望自己能够接触和独自协助公司的.业务项目。20xx年7月15日，我正式从学校毕业参加工作，实现了从学生到一名劳动者的转变，能够成为XX集团的一名员工，我深感荣幸，决心要用自己的知识与智慧服务XX，为XX的发展贡献自己的一份力量。过去的半年，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，我严格要求自己，通过自身的不懈努力，不仅以最快的速度进入了工作状态，而且顺利地完成了领导交办的工作任务，较好地完成了本职工作，但也存在诸多不足。现将半年来的工作情况总结如下：一、服从工作安排，做好本职工作根据公司的安排，我被分到矿肥公司工程二部环保组工作。主要负责5万吨/年氟硅酸钠装置中成品库的建设工作，同时根据领导的安排，临时还参与大水工业园分析实验室的部分筹建工作。这些工作的参与处理，使我学到了很多，锻炼了自己，也提升了自己。二、加强自身学习，提高业务水平学习是终生的事情， 由于感到自己身上的担子很重，而自己的学识、能力和阅历与其任职都有一定的距离，所以总不敢掉以轻心，总在学习，向书本学习、向周围的领导学习，向同事学习，这样下来感觉自己半年来还是有了一定的进步。经过不断学习、不断积累，已具备了一定工作经验，能够比较从容地开展日常工作，协调办事能力、综合分析能力和言语表达能力等方面，通过半年的锻炼都有了很大的提高，能够以正确的态度对待各项工作任务，热爱本职工作，认真努力贯彻到实际工作中去。积极提高自身各项业务素质，争取工作的主动性，具备较强的专业心，责任心，努力提高工作效率和工作质量。三、存在的问题和今后努力方向回顾半年的工作，我认为自己在工作、学习等各个方面都取得了新的进步，但也存在一些问题和不足，主要表现在：但在单位领导和同事们的关心与帮助下，随着时间的推移，开始进入状态并独立处理一些事情。第一，因为是新人，对具体工作情况不熟悉等原因，许多工作都只能是边干边摸索，工作效率有待进一步提高；第二，有些工作还不够过细，一些工作协调的不是十分到位；第三，自己的理论水平还不太适应工作的要求，以致工作起来不能游刃有余，实际处理问题的能力不够。20xx年，是全新的一年，也是自我挑战的一年， 在今后的工作中， 我一定克服存在的缺点，不断提高自身素质，提高自己对问题的综合处理能力，我将努力改正过去半年工作中的不足，把新一年的工作做好，为公司的发展尽一份力。同时要继续加强学习，加强同领导同事之间的沟通与交流，多下工地、深入现场，在实践中锻炼自己，努力做一名合格的XX人！一晃又到了年终，回顾今年的经营情况：在生产方面，今年生产总量（从1月x日至12月x日）为21037545公斤，预计12月底可达2万3千多吨，与去年的生产总量23584040公斤，基本持平；在销售方面，今年销售总量（从1月x日至11月x日）为20673965公斤，预计12月底可达2万3千多吨，与去年的销售总量23878510公斤也基本持平。这些数据都表明：我们公司今年生产与销售经营状况与去年生产与销售经营状况基本持平，差不多。而且生产多少卖多少，没有库存积压，不影响资金的周转。这是好现象，值得提倡，应该持续保持发展下去。在安全生产方面，每年无一人发生重大伤亡事故（包括锅炉房），百万吨死亡率为零。在卫生方面，各部门工作人员都把自己的卫生区，工作区的卫生都自觉的打扫的干干净净，都已经养成了良好的工作作风。在设备的日常维护方面，从来没有因为设备的原因而影响生产。在产品的质量方面，严格按ISO―20xx质量管理体系进行管理，小麦水分≤12、5%，控制在国家标准范围类，一等级≥790克/升，二等级≥770―789克/升，三等级≥750―769克/升，这些严格的数据控制有效地保证了产品质量。这些都来源于企业领导的有效管理，然而在管理中还存在以下问题：一、生产车间没有《安全生产规章制度》、各种工种的《安全操作规程》，（包括操作工、装卸工、打包工、电工、机修工、锅炉工等）与《安全生产管理台帐》等。违背了《安全生产法》与《劳动法》等的有关规定。为了保护劳动者的生命安全，提高员工的安全意识，避免事故与隐患的发生，企业必须有：《安全生产规章制度》、各类工种的《安全操作规程》，与《安全生产管理台帐》。如果被奎屯市安全生产管理委员会调查发现轻者勒令改正，重者处于2万元――5万元罚金。二、行政办公用品采购申报困难，层层申批，最后黄总审批后才能有效。如果黄总没有签字，申报的办公用品就采购不回来，影响正常办公。部分员工有时自带软皮本，中性笔等，虽然这些东西值不了几个钱？但是员工心理会怎么想，他们会怎样看待这个企业了？（办公用品属于行政管理的范畴，物资供应部应该有这方面的备用资金）三、绩效制度有问题：绩效考核制度应与考勤制度、薪酬制度、奖罚制度、晋升制度、福利制度挂钩才能充分有效的产生激励效果。我们公司绩效考核表我看后发现存在以下不足：1、绩效考核表中缺乏考勤考核项目这一块，绩效考核的目的是为了改变员工的工作态度，提高员工的工作积极性。考勤表就是员工工作是否积极表现的见证表，考勤表中反映每月全勤的员工，提前到点的员工都是员工积极性的一种表现，而那些每月有缺勤、迟到早退的员工都是工作缺乏积极性的一种表现，绩效表中应该有考勤考核项目。（迟到早退扣几分，全勤的加几分）。2、绩效制度没有与奖罚制度紧密结合，考核表中只能体现超产奖，不能体现全勤奖、节约奖、安全奖等，有奖有罚才能产生激励效果。我公司不同岗位所定的工资标准，经过月度考评后，没有一位拿到所定的岗位工资标准，这怎么能够带动员工的积极性了？3、绩效制度没有与薪酬制度、晋升制度、福利制度紧密结合，普通员工经常月度考核中，被评为“优秀或杰出的员工”都可以作为晋升、加薪、享受特殊福利的对象。4、绩效考核的方式不对：普通员工针对某种岗位，短期内能适应与掌握，一般实行月度考评，中层领导掌握与了解的方方面面比较多，一般实行季度考评，高层领导作为企业的经营者要对他一年的经营情况进行全盘考评，故一般实行年度考评。高管适应年薪制，而我公司对高管却实行月薪制是极端的错误，因为高管是企业的经营者，只有与企业的一年的经营成果挂钩，才能带动他们的工作积极性。5、建议每月设立全勤奖、节约奖、安全奖来带动员工平时的工作积极性外，还应该设立年终奖，让每位员工共同分享企业的经营成果，使员工的利益与企业的利益紧密结合起来，充分调动员工的工作激情。四、装卸工显得人力欠缺，客户装货等待时间太长。五、应该制定《员工手册》，员工手册里面有企业的文化（包括企业的经营理念、管理理念、价值观、信仰等）、企业的规章制度包括人事制度等，让员工对公司文化、制度有一个全面的了解与认识。六、员工薪酬低、福利差，招聘人员困难。七、缺乏对面粉的深加工，面粉属于大众产品，利润微薄。如果进行深加工，就可以大大地增加它的附加值，进而增大利润空间，建议开发挂面、糕点、面包、发酵粉的相关的附加产品生产，增加企业利润率，进而提高员工的薪酬福利水平，稳定壮大员工队伍。通过今年与去年的生产与销售看，我公司只是处于简单再生产的稳定发展阶段，也就是维持现状的勉强再生产经营。缺乏长远眼光，公司要想长远发展，必须制定企业战略（3年的为企业经济发展计划，5年的为企业经济发展战略）。企业有了发展战略，就有了目标和方向。才可以取得长远持续稳定的发展。各位老师，下面我就本学年的学校工作，向大家作工作报告，请大家审阅，并提出宝贵意见。一、过去一学年的主要工作。（一）以全省义务教育均衡发展迎检为契机，促进学校办学条件大力改善本学年，我们所经历的一项重要工作就是迎接全省义务教育均衡发展检查，对于此项工作，我们从20xx年3月份就开始进行部署，明确了分工，细化了方案。20xx年9月初，我们进入了本次迎检的冲刺阶段，在这段时间内，全体教师积极参与，人人动手，美化校园、规范档案，做好了各项迎检准备工作。在本次迎检过程，我校的办学条件得到了极大改善。一是校容校貌换然一新。去年暑期开始，学校便着手进行校容校貌的整治，分人分项目负责到人，整个暑期，所涉及的相关人员加班工作，顺利完成了各项整治工作。20xx年8月初，填平了学校东面的水池，既改变了学校的整体面貌，又消除了学校的一大安全隐患。9月中上旬，我们完成了教学楼前场地改选，将原来的红砖地面改成了广场砖地面，让我们一进校园就有一种眼前一亮的感觉。9月中旬，对学校所有建设物的内外墙进行了涮新，使每幢建设物从里到外都变得清爽整洁。在此过程中，我们还对学校的一些角落进行了修补。今年暑假期间，我们又争取资金，对学校篮球场进行了改选，并对餐厅前的场地进行了美化，力争为学生提供一个良好的学习与生活环境。二是教学设施进一步充实、管理和使用不断规范。一方面，在学校房屋比较紧张的情况下，我们合理安排功能室布局，配齐了所有功能室及小学的功能室全部配齐。另一方面各功能室均配备了满足教学需要的设施设备，并已全部投入使用，特别是我校以前的几个薄弱功能室，如音乐室、美术室、卫生室，这些功能室的投入使用，极大方便的了老师们的教学，卫生室的建设与投入使用，使我校今年的学生体质监测真正做到了数据真实。在本次迎检准备过程中，各功能室提高了管理的规范性，从设备登记造册到使用的过程性资料、从功能室各种物品的摆放到各功能室文化氛围的布置，都有了很大改观，同时我们还把这些管理要求常态化，以规范的管理来促进功能室发挥最大效益。三是学校的档案资源进一步全面规范。我们针对本次迎检中所涉及的级指标进行档案整理，各块任务分解到相关科室，学校统一了封面、目录及装订样式，提高了我校整理档案的水平。在整理档案的过程中，我们还对学校办学水平的有关数据进行全面的测量汇总，包括校园面积、建设面积、各功能室面积、设施设备等数据，都一一进行了测量和核算汇总。二、努力规范内部管理，为学生的均衡发展找寻良好的平台对于学校的各项常规工作，我们做到了有章可循、规范细致、科学合理。规范师德建设及管理。以活动为载体，建立健全各项师德建设与管理制度，用高尚的师德教育全体教师，文明行教，规范执教。建立了整治教师乱办班乱补课及滥发教辅资料管理制度，通过签订责任状，建立领导包保责任制度，层层分解落实责任，并建立了多途径、定时调查反馈机制，让整治工作真正落到实处。规范教学管理常规。教学质量是学校发展生存的生命线，努力提高教育教学质量是每一位教师工作的落脚点。本学年，我们紧紧围绕教学这一中心工作，规范教学管理的各项常规，向细致规范的常规管理要高质量。规范课程管理，确保按照上级要求开齐开足课时，在课程课时上保障学校素质教育的实施。规范教学各环节管理，从备、教、辅、改、考、评、研等环节着手，做到有要求、有方案、有检查、有反馈，从每个细小的环节、每堂课的准备与教学、每个学生的检查与辅导抓起。规范管理各项师生教学活动，本学年，我们认真开展了“大家唱、大家跳”活动，使之成为了我校每天的活动常规。对于每一项活动，学校总是先拿出细致可行的方案，定参加学生、定辅导教师、定训练时间与地点，在正式开始训练前，总是尽可能帮助老师们解决好设备及人员上的困难，并随时也相关教师研究训练的方法。在本学年的“常态下课内比教学”中，我们通过开展课件制作比赛，提高教师对“班班通”设备的有效利用能力，促进全体学生的均衡发展。同时我们还通过建立班子成员深入课堂，分管人员定期巡堂的制度，让教学管理更加深入、更显常态。规范安全管理常规。安全工作是学校工作的底线，安全如果没有保障，一切教学工作都将无从谈起。为了确保广大师生的生命财产安全，学校高度重视学校的安全工作管理。规范安全教育工作，做到每天都由值日教师或班主任对学生进行最少一次安全教育，每周由学校分管领导或班主任在班队会上对学生进行一次专题安全教育活动。规范值班管理，做到值班领导和值日教师全天24小时在校值班，校门值班男教师每天2人在学生上学和放学进到校门值班，低年级陪寝教师在学生放学后全程监管低年级住校学生。本学年，我们与校安公司联系，由他们用校车接送我校学生上学和回家，与相关人员签订了安全责任状，每次安排两名教师在车上负责管理学生，以确保学生在上、放学途中的安全。安全常规的健全与落实，为每个学生的均衡发展提供了保障。规范科研管理常规。教育科研是学校发展的力量之源，本学年，我们以立足科研兴校，科研强师、强校。落实校本培训常规，做到全校集中培训、教研组分散培训与个人自主培训相结合，以集中培训引路，分散培训强化，自主培训补充。“班班通”设备投入使用时，为提高老师们制作课件的能力，我们从今年3月下旬开始，连续组织了几次教学技术应用培训，以提高教师应用现代教育技术的能力，从而为高效课堂的实施提供保障。规范德育管理常规。学校德育工作是素质教育的基础，学校从德育资源、德育活动、德育队伍建设等方面形成了规范的德育管理常规。规范德育资源管理常规，以“动漫德育”为切入点，以各种节日为载体，以学生行为习惯的养成为重点，不断丰富德育内容，促进学生良好行为习惯的养成。在清明节期间，我们组织全体学生开展了网上祭先烈的活动；儿童节时，我们组织一场高水平的“动漫歌咏会”的庆一文艺演出，丰富了学生的文化生活，提高了学生的情操。本学年，我们还加强了对学生乱扔乱丢的教育和管理，通过德育处、大队委、学生会共同实施收到了良好的效果。规范了德育队伍建设与管理常规，建立健全了班主任例会制度，以班主任例会为主阵地，提高班主任德育工作水平。规范后勤管理常规。后勤是前勤的保障，学校后勤工作在确保安全的基础上，不断提高质量，改进服务，保障了学校前勤工作的顺利开展。规范采买常规、加工流程、品尝制度等，以这些制度促进后勤管理的规范、高质与高效。严格收费纪律，严格按上级文件精神收费，生活费的收取严格按照家长自愿的原则收取，并做到一月一核算，公示到位接受家长和社会监督。加强经费使用管理，按时发放贫困生补足费用，让国家的好政策能及时落实到学生身上。三、以全省示范家长学校迎检为契机，促进学校家庭教育工作进一步规范本学年的全省示范家长学校的检查，规范了我校的家长学校工作。我们从家长学校开课节次、授课内容、家长出勤率等方面进一步规范。分年级请各位家长到校进行家教知识培训，家长出勤率达98%以上，在培训中，各班班主任担任主讲教师，认真准备，结合各班学生的实际情况对家长进行家庭教育的指导。在此过程中，我们还积极发挥家长委员会的作用，让他们为学校的发展建言献策，向社会宣传学校的办学理念及办学成果。四、有条不稳做好学校的其他常规工作在迎接一次次的检查过程中，我们始终没有忘记学校的常规工作，并按照要求有条不稳完成各项常规工作。一年来，我诊所在上级主管部门的领导下，认真做到依法执业，为群众提供优良的医疗服务。现将诊所年度工作总结如下：一、我诊所《医疗机构执业许可证》核准的执业科目是内科，在开展诊疗活动中，能够严格按照核准的诊疗科目执业，没有超范围行医，没有违法开展静脉用药。二、诊所现有执业医师1人，执业护士1人，已经办理执业注册手续，取得相应的执业证书。三、诊所各项管理规章制度完善，并按照要求上墙公布。制定有医师和护士岗位职责，制定有诊疗、护理技术规范。四、热情周到为病人服务，关心病人疾苦，耐心细致询问病情，认真进行检查、诊断和治疗。全年诊疗患者3251人次，没有发生医疗差错和医疗事故。五、能够按照规定使用医疗文书，配备有门诊日志、处方、门诊病历、消毒登记本、一次性使用医疗器械毁形登记本和收费票据等，对就诊病人进行登记，书写门诊病历，用药开具有处方。六、加强自身药品采购和保管工作，使用的药品全部从具有药品经营资质的企业购进，购进药品有票据。不向非法企业和个人购买药品，不使用假冒伪劣药品和过期、变质药品，确保临床医疗用药安全。七、能够按照上级要求开展卫生知识宣教活动，结合日常诊疗工作，向患者宣传卫生防病知识；上级下发的卫生知识宣传资料，能够张贴在诊所进行宣传。积极参与社区组织的爱卫生运动，平时做到经常打扫诊所内外环境卫生，保持诊所环境整洁。20xx年就要过去了，回顾过去的一年，内心感慨万千，在过去的一年中，认真学习有关林业的有关法律法规，服从领导的工作安排，工作尽心尽职，主要工作汇报如下：1、我辖区有国有林场43块，面积14000多亩，分布在三河、霞阳两镇，17个村，28个组，山场座落分布辽阔。因此，对我们巡山护林带来了一定的工作难度，我们克服困难，为保护林场林木、林地等资源不受到非法侵害，我们加强巡山力度，并针对性的对我辖区的桃伏垅、米筛坪、坑屋垅、小背寨，樟树垅四块成熟林进行重点巡护，在巡山过程中发现问题就要及时处理，如果处理不了的问题就及时地向林政组汇报，因此，辖区林政秩序总体较稳定。我们还在巡山途中积极地向当地村民宣传森林防火的重要性，在显眼的地方书写了大量的森林防火标语，这些工作得到当地村民的大力支持。2、守护木材：春节期间，辖区源头冲有4000多根间伐木，在此期间，我们坚守工作岗位，确保了木材的安全，并全过程监督木材销售，10月份又被抽调双爪垅木材转运和集材坪守护工作至今。3、服从领导工作调配，积极协助林场的各项工作，不管是森林火灾的扑救，还是森工，营林生产工作的事，我都随叫随到，从不推脱。4、搞好护林点卫生，驻好点，利用休息时间种了一点蔬菜，还把源头冲林区公路两边的杂草砍了几次，并清理好水沟。以上就是本人一年中所做的工作，做得不好之处，请领导多提意见并批评。不知不觉一学期已经过去，时间的流逝总让人感觉到自己在不断的成长中；时间的流逝让人感觉到要学的东西实在是太多了；时间的流逝让人在不断的总结自己的一学期的情况！现在，我总结一些自己的情况，以便自己能在日后的时间里继续继续进步！个人思想：在这一学期里，我一直以来都以幼儿园的基本要求出发，做到遵守幼儿园规章制度，一切以幼儿为基本条件出发、一切为了幼儿的安全出发、一切以幼儿的兴趣出发………在整个学期里，我都会认真的去用幼儿的《纲要》来要求自己做到最好，经过《纲要》的知道，我在幼儿园里能团结集体，一切以集体的团结出发，把幼儿教育工作做的较好，使得幼儿在学校能有一个良好的榜样学习！教育之德：一、在这一学期里，我主要担任的科目是配班的一些科目，有识字、英语、整合、分级阅读、体育等等，由于这些教程与我以前的教程有些不同，所以，有一些科目我教起来还是有点紧张，不过，通过我的不耻下问以及学到老活到精神认识理解，我自己感觉到我的教学方式幼儿还是可以接受，学识知识还可以的！有点自夸，但确实是这样子！总结开心中！开心的同时也要将自己的一些科目的总结写出来，就如英语吧，虽然我以前到高中的时候，英语成绩是非常好的，但由于出来工作从事这一行迷人的幼教工作事业之后，英语这一科我甚少去教，所以，记忆可能有点模糊，为此，我都会在网上下载一些正确的英语录音到手机中。有空就听，还有向有经验的、有资格的老师请教，这样，总的感觉自己在英语教育发音方面有了大大的提高；其次应该是体育了，还记得在高中三年我自己都很少去运动，因为体质比较弱，所以，三年时间只是懂得理论知识，实践起来还是有点难，于是本着自己不耻下问的品质来向别人请教，嘻嘻，对于体育的实践教育还是让自己觉得有点满意，当然，自己还要继续努力，这样才对得起可爱的小朋友！二、俗语说，幼儿是那么的可爱、那么的天真、那么的稚气，他们就是我们祖国未来的花朵，说到花朵，就想起我们自己小时候，老师们也是用那种热诚的心来教育我们，为的就是培育我们这些曾经也是在祖国的花朵而努力，所以，写到花朵，就让我想起我的老师以前那种教法，一切以我们的兴趣出发，所以，不知不觉的想到以前老师的苦心，而现在我作为一名幼儿教育工作者。我自己也严格的要求自己，无论幼儿学的怎么样，都应该一切以幼儿的兴趣出发，所以，在教育工作方法上，我能做到让幼儿的思维自由的发展，使得幼儿能在快乐的氛围中学习、能在开心的时光掌握最基本的对大自然的认识、能让幼儿在健康长身体的过程中认识不同的中国文字……三、幼儿处于长身体的过程中，所以，幼儿的安全也是我在教学中必须去认真对待的，所以，我在教育幼儿的过程中严格要求自己时刻注意幼儿的安全，比如如厕的安全、上下楼梯的安全、在班里的安全等等，通过自己的努力，本班幼儿从未出现过危险事情，值得欣慰！与家长共同教育：家长，可以说是幼儿的第一任老师、也可以说是是幼儿示范角色扮演者，所以说，通过家长，也能让幼儿让幼儿更好地成。为此，我每月都会在家园联系手册里面认真的写下每一位幼儿在园的发展情况，如黄慧雯这一个小朋友，她是我这一学期里与家长共同教育最有效的一位小朋友，看到她的进步，我觉得我的付出没有白费！雯雯，她本来是是一个很挑食的小朋友，在我刚接触这个班级时，我就留意她两个多星期，发现她不愿意吃肉。于是，我就以我的发现来跟雯雯的妈妈聊天，发现雯雯在家也是这样子，家里人比较宠爱雯雯这种做法，于是，我跟雯雯妈妈做起沟通工作，经过沟通雯雯妈妈也同意慢慢一步步的来让雯雯吃肉，减少吃鸡翼的习惯，经过我和家长的努力，幼儿现在基本上不用再让我们去喂她吃！通过沟通，家长也很容易的配合我，从我们都是为幼儿的一切发展而出发，所以，本学期，我在这一方面做得还是比较好，至于个别就要继续努力了！很多很多的总结，总结起来一切就是比较好！自己也觉得在不断的进步中，谢谢一切给以我帮助的人，而我还会继续去努力学习更好的知识，为祖国未来的花朵而努力！20xx年是我公司全面提升管理水平，打造本质安全型矿井、扩大产能最关键的一年，搞好职工教育培训工作，是适应当前发展和管理的需要，同时也是我公司长期发展的战略要求，是企业在市场经济竞争中立于不败之地的一大法宝。今年以来，职教科有针对性的开展多层次、多形式、全方位的职工教育培训，真抓实干，努力工作，圆满完成了职工培训任务。一、领导重视，措施得力年初，我公司就根据自身实际情况，周密制定了全年的职工培训计划，根据上级有关精神和领导要求，明确了全年的工作目标和方向。借鉴和学习兄弟单位的经验和做法，结合职工培训新的规定和本单位实际，修订了原有的职工培训规定，使之更具操作性，更加切合实际。二、整体推进，重点突出1、公司内部培训方面今年各级各类人员培训共40余期，3000多人次。年度全员安全培训3期1500人；新工人岗前培训11期，共420余人；换岗工人共培训3期66人；新工人再培训6期290人；专业知识培训共5期98人；应急救援培训5期500人；井下急救员培训5期300人；岗位工种培训10期375人；“三违”强训5期170人。2、三项岗位人员培训主要负责人、A类安全管理人员、B类安全管理人员参加了省、集团公司组织的培（复）训，A类安全管理人员培训2期5人（总经理1人，副总工程师4人）；B类安管人员培训3期18人，复训2期4人；特种作业人员、监测监控人员培训7期160人。三、狠抓基层队组建设，提高基层队组整体素质。针对基层队组职工整体素质偏低的状况，我公司规定每周二为队组安全学习日。并且为基层队组配发相关学习资料，由队组负责人主持学习活动，相关业务科室定期指导，职教部门每星期二、五对各科、队组进行安全学习督促检查。要求每次学习时间不少于半小时，学习要有详细记录，学员要有规范的笔记，一年来取得了较好成果。四、加强关键岗位学历教育，提高专业知识水平20xx年对一年制中专的150余名学员，进行了系统的学习教育工作，把学员按专业分开，分别开课，保证既不影响生产，又不影响学习。该批学员毕业后，可以及时补充到关键岗位，弥补我公司因职工学历较低的欠缺。五、加强档案管理，抓好基础工作职工培训档案是培训中心的基础工作，我中心的培训档案分期档、个人档、台帐三个部分。期档主要记载培训的基本情况；个人档记载每个人历次培训情况；台帐反映各单位、各工种培训及发证基本情况。为了保证职工培训后，培训记录齐全，我们在档案管理上不断进行完善，做到了记录详实，建档及时。六、完善培训考核机制，全面提高培训质量。树立“培训是企业的长效投入，是发展的最大后劲，是员工的最大福利”观念，积极营造有利于员工培训的良好环境，建立严格的考核制度和良好的激励机制，严格执行教考分离原则。七、档案管理和硬件设施还存在不足之处。由于人员配备和人员素质的问题，我们的档案管理工作存在一定的缺陷，此项工作正在逐步改进完善。存在主要问题有：1、人员配备不足；2、没有专职的教师。总之，20xx年我们以加强职工教育、提高职工素质为目标，努力健全和完善了各种教育培训设施和管理制度，工作虽然较去年有了进步，但是距离集团公司的要求及安全培训工作的目标还是有很大的距离。今后，我们将在职工培训工作及培训机构的建立等方面，向集团公司的其它标准化矿井学习，努力使我矿的培训工作再提升到一个新的水平。在总结本年度工作的同时，对下一年的工作计划如下：（一）、安全管理人员培训1、根据上级有关文件精神，认真抓好主要负责人和A类（副矿级）安全管理人员的培（复）训以及每年的再培训工作。2、按照集团公司职教处安排，认真抓好B类（正科、队级）管理人员、井下生产系统副队长、班组长的培（复）训以及再培训工作。（二）、特种作业人员培训根据集团公司安培中心统一安排，按时选派井下及地面特种作业人员参加培训取证及复训工作。规范培训操作程序，加大管理力度，保证特种作业人员持证上岗率达100%。（三）、新工人岗前培训结合我公司实际情况，确保新工人持证上岗率达100%。提高培训质量，增强安全意识，从源头上保证员工队伍的本质安全。（四）、加强“三违”强训工作在生产过程中，人的不安全行为是造成事故的直接原因，暴露出煤矿从业人员素质与新型工业化的要求不相适应、落后的意识与先进的管理不相适应的矛盾。为了减少“三违”现象对矿井安全生产的影响，要在全体职工中广泛开展反“三违”宣传教育，同时对“三违”人员进行严格的强训。根据不同的违章事实情况，进行针对性的剖析教育。（五）、扎实抓好基层队组培训学习基层队组学习是今年工作的重点。各基层队组一把手要根据本单位实际情况制定全年的学习计划，学习内容包括：各工种应知应会知识；煤矿安全生产常识；矿规矿纪、行为规范和职业道德等。计划制定要详细，要明确学习目标，明确每次学习的内容、负责人、记录人，明确学习的考核、奖惩措施等。每名职工都要有专门的笔记本，并以班组为单位建立档案。（六）、加强对关键岗位人员的培训，提高员工素质对安全员、瓦斯员、电钳工等关键岗位人员开展经常性的规范化培训，逐步提高关键岗位人员的素质。通过岗位练兵、技术比武、技能竞赛等活动加强职工技能训练，激发和调动职工获取知识，更新知识，提高技能的积极性，进而提高职工的技术创新能力。20xx年继续抓好员工学历教育工作。（七）、专业知识及技术更新培训由职教科与各业务科室每月举办一期专业知识培训班。根据生产情况开展新设备、新工艺、新知识的技术更新培训。以使职工能够熟练掌握更多的专业知识，缩小与先进生产力的差距。职教科二O一三年十一月十四日时光流逝，弹指之间。过去的一年工作时间里，在公司领导和同事的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在工作上积累了一定的知识和经验，但也存在诸多不足之处。通过这一年的工作，让我对公司整体运作更加了解，对科室同事之间友谊更加亲密，对岗位工作更加熟悉。内勤工作是我第一次从事，对这份工作既紧张又期待，紧张是能不能把工作做好，期待是全新的工作内容和性质让我能充分发挥自己的能力。我觉得内勤工作是一份综合协调，综合服务的工作。内勤位轻责重，既要完成事务管理，综合情况，填写报表等日常程序化工作，又要完成领导临时交办的工作，还要协助同事做好各方面工作。作为一个称职的内勤，时刻需要本人的耐心，细心和责任感。在办公室内勤的岗位上，我从最简单的工作着手，尽快熟悉各项工作。在实际工作中不断探索，不断学习，不断创新，使工作中遇到的问题处理能力有了很大提高，而这些通过实际工作所获得的能力，给自己以后的工作积累了宝贵的经验，有利于以后的工作展开。但作为新人，在工作中难免会遇到各式各样的问题和困难，自己的经验还是非常欠缺，领导和同事总是在我遇到困难时及时帮助和指正。因此我还要不断的学习，磨练和实践来把自己的工作做得更好，更完美。随着20xx年的临近，公司业务不断增进，工作任务也会越来越多，本人会切实履行岗位职责，增强服务意识和奉献意识，开拓创新，提高内勤工作水平和办事效率。在以后的工作中，要不断学习业务知识，不断提高自己的各项技能，努力当好领导饿参谋助手，把自己的工作做到最好。随着20xx年度第二学期的接近尾声，我们学习部的工作也即将告一段落。在这一年里，学习部在不断成长，学习部把团总支下达的每一项任务都完成得认真、到位。并得到全系同学和上级领导干部的肯定。由此可见，我们学习部的每位成员都在以极高的热情投入到工作中，非常积极，负责地做好每件事，为经管系全体同学竭诚服务。总的来说很顺利，学习部大家庭所有成员都很努力地把工作做好。这其中有成功有失败，有喜悦有辛酸，有汗水也有泪水，但我们毕竟都努力过了，这就足够了。第一学期的工作属于比较基础的常规的，为第二个学期的工作积累了经验，做好了铺垫。从第一学期的四个多月的工作中，有了很多提升和感悟。特别是一些细节上的工作，比如干事的培养，部门之间的沟通联系上感触比较深。个别干事觉得工作比较琐碎，出现过厌烦的情绪，其实也是有点眼高手低的情况。针对这个问题，我认为要自身着手，调节好心态，并不是每个成员都会有一个好的机会展现自我，机会需要自己去争取，去把握。再者是关于部门之间的沟通上，这点我做的不是很好，一开始由于是后进成员，部门中不认识人，内部沟通不善，之后是工作没有交接好，在以后应努力改善，完善各项工作。作为一个部门成员，在学习部一年来的工作中只能说中规中矩，没有很出色。 而在这漫长却又短暂的一年中，我们学习部举办了多次活动。例如说演讲赛啦，辩论赛啦，还有诗颂会等活动，尤其是征文活动，这一类的活动相对比较频繁。而在这些活动中，部门成员都积极参与进来，不论大事小事，不论工作性质如何，一切都在部长的安排下，变得有条不紊，次序井然。而在成员们的配合下，各部门的友谊相助下，部门的活动办得有声有色，不断的受到各界好评，这不仅是部长的骄傲，还是学习部的骄傲，更是部门成员的骄傲。现在回忆起这些点点滴滴，不知不觉中发现自己已经成长了许多，是学习部给了我这个机会，是可爱的同事们给了我这个机会，我由衷地感谢这个优秀的集体和可爱的同事们，尽管在过去的工作中我的确表现出很多不足，但我相信我一定能伴随着学习部一起成长起来，我们以及来年的学弟学妹们，一定能把学习部建设的越来越优秀，我对学习部的明天充满信心!也希望来年学习部的新成员能够让学习部变得更加成功，更加辉煌!【年度工作总结集合15篇】相关文章：1.
年度工作总结(集合15篇)2.
年度个人工作总结(集合15篇)3.
销售年度工作总结(集合15篇)4.
销售年度工作总结集合15篇5.
年度教师工作总结6.
年度工作总结7.
教师个人年度工作总结集合15篇8.
销售年度工作总结9.
年度个人销售工作总结销售年度工作总结【热】总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，因此我们要做好归纳，写好总结。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编帮大家整理的销售年度工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。来到公司已经有两个年头了，这一年有过去了，我是做电话销售的，在工作中得到了公司的栽培不断成长。一、第一通电话在我们电话销售行业里，第一通电话非常重要，这是我们与客户的第一次接触，我们的客户有很多都是已经有了一些了解的人，新客户很少，因此在与客户沟通时必须要抓住客户的重点，简洁的把工作重点内容在段时间说清楚，如果是意向客户就一定会好好听取的，同时在这是我们要做的还有就是要学会说话技巧，如果说的不好，不愿意听那也是白搭，因为现在有很多人都会接到骚扰电话，首先就要取得他人的信任才行，让客户原因听我们的话，比如遇到一些客户应该时间等问题不能在继续沟通时，我们就要可以为第二通电话做好准备工作，能够有效提升沟通效率，增加成功率。第一通电话就如同我们人见面的第一印象，只有抓住这点才能够在工作是把握好工作的度，要在第一通电话里让客户印象深刻，在第一通电话是经常用到的一些聊天方式不能一直套用，因为很多人都非常厌烦，有的客户被骚扰的次数多了会直接拉黑，同时我们在沟通的时候也要注意时间，不能只顾自己，还要考虑到客户的感受才能够把握住客户。二、客户维护经过电话联系上客户我们经常会要求加客户的微信和qq，作为日常联系的主要方式，以前我加到了客户的微信之后就没有在认真维护，把他们放到一边最后全都无效了，既然加到了微信我们就要把工作做好，保证自己加到微信之后花时间去维护，去与客户沟通，通常是先发一些客户比较感兴趣的，把公司的一些文化，一些价值很好的传达到客户手上，不断的提升工作效率。比如在一些节日时我们会改客户送上一些礼物，或者是发一些祝福，练习客户，每天都会把自己的工作时间发给客户，让客户了解到自己工作努力让客户感到安全，这才能让客户信任我们与我们合作。三、主动学习作为销售人员，虽然我们不需要和客户见面但是我们还是需要认真努力的做好我们的工作，每天保证自己工作之余还好努力提升自己，市场是时刻变化的，只有顺应市场形势，跟随市场的步伐走，才能够取得好成绩，因此在工作中每天坚持学习话术，还会总结自己一段时间的工作情况，反思自己的问题，主动向其他同事学习，不断进步不断前进，宝成工作的势头才能够做到最好。四、与同事配合工作在工作中我们的擅长方面有所不同，有的同事第一通电话非常厉害，但是我却不擅长，我就会与同事合作拿下这个客户，一起攻克这个难题，不会做任何的错漏，提高效率才是我们要重视的。在工作中收获成功，在坚持中不断前进，这一年我过得非常充实，也非常快乐，在今后的工作中我会继续努力。20xx年xx月xx日，我怀着一颗忐忑的心加入了xx，说实话，我心里面没底。以前，我从来没有从事过xx行业，更不要说销售投影机。但是，经过一个礼拜培训后，参加实战第一个礼拜，我就卖出去了自己进入xx行业的第一件产品，并在之后连续成交了几单生意，顿时，我有信心了，加入xx公司发展自己的事业，我的决定没错!下面，请允许我对我这段时间的工作进行简单的总结和分析，希望各位领导和同事能给予指正。一、工作业绩截止20xx年xx月xx日，我总计开发有效客户xx家，上门拜访客户xx次，每天坚持打电话xx个以上，完成销售xx万元。我这段时间的销售业绩不理想，跟各位公司的前辈销售人员比起来，我感觉万分惭愧，但是知耻而后勇，我会在以后的工作中加倍努力，向前辈们学习，勇创佳绩。业绩不理想，我觉得主要有一下几个原因：1、刚进入IT行业，对产品和行业知识不熟悉，在以后的工作中，我会努力学习，提升自己的内功。2、本身工作经验不够丰富，跟客户沟通和谈判的技巧不够，造成人为失单，今后的工作中，我会多向前辈学习，多多自我总结，提升自己的销售能力。3、不够勤快，我在今后的工作中，一定要全身心投入到工作中，增加自己的工作量，都说勤能补拙，我相信，在来年，我一定能创造出更好的成绩4、我个人认为还有一些市场原因，根据客户的信息反馈，年底了，商家都忙着清理库存，不愿意再用现金向外面调货，从而造成我们销售困难，而且客户手上有些单子，也会拖到年后再交货二、事务性工作1、严格遵守公司的规章制度，服从公司领导的安排。2、参加了公司一个礼拜的培训，同期，并对市场进行了一番调查和摸底，我觉得我收获了很多。3、经常帮助公司其他同事处理一些应急事件，比如送货、送文件、帮助看门市等。4、轮流主持早会，训练了自己的组织能力和应变能力。三、应收账款我严格执行了公司的财务制度，截止20xx年xx月xx日，我的应收账款回收率为100%，在来年的工作中，我会继续严格执行公司财务制度，保证公司的资金安全。四、个人心得1、电话营销技巧：打电话之前，一定要组织好自己的语言，不要紧张，也不能激动。跟客户沟通时，一定要调理清晰，并要严格遵循公司的报价原则。当客户态度不是很友好时，我们要懂得随时调整自己的心情，不能被客户左右了我们自己的情绪。2、客户拜访技巧：初次拜访客户，一定要坚持谦卑的态度，递送名片时，一定要双手奉上，多说一些恭维的话。在进行商业洽谈时，一定要头脑清醒，立场鲜明，不能被客户左右了自己的思想，该坚持的原则必须坚持，否则，后面的工作我们会非常被动。3、客户讯息搜集：除了公司提供的专业杂志和企业黄页以外，我还通过网络和朋友搜集了很多客户讯息，开发出了不少的客户，我觉得在这方面我们一定要把自己的眼界方款，这样我们的市场才会无穷大。4、客户管理：我将自己的客户进行了分类归档，特别是加了xx好友的客户，我进行了重要、次要和一般三个级别的分类，对重要客户进行重点开发和培养，提高了我的工作效率。20xx年即将过去，在这段时间里，我通过努力的工作，在辛勤付出的同时我也学习到更多，借此机会，我对自己的工作做一下总结，目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做得更好，自己有信心也有决心把今后的工作做到更好。针对过去一年，我对自己的工作总结如下：一、加强学习，不断提高思想业务素质“学海无涯，学无止境”，只有不断充电，才能维持业务发展。所以，一直以来我都积极学习。一年来公司组织了有关电脑的培训和医药知识理论及各类学习讲座，我都认真参加。通过学习知识让自己树立先进的工作理念，也明确了今后工作努力的方向。随着社会的发展，知识的更新，也催促着我不断学习。通过这些学习活动，不断充实了自己、丰富了自己的知识和见识、为自己更好的工作实践作好了预备。二、求实创新，认真开展药品招商工作招商工作是招商部的首要任务工作。20xx年的招商工作虽无突飞猛进的发展，但我们还是在现实中谋得小小的创新。我们公司的代理商比较零散，大部分是做终端销售的客户，这样治理起来也很麻烦，价格也会很乱，影响到业务经理的销售，因此我们就将部分散户转给当地的业务经理来治理，相应的减少了很多浪费和不足;选择部分产品让业务经理在当地进行招商，业务经理对代理商的情况很了解，既可以招到满足的代理商，又可以更广泛的扩展招商工作，提高公司的总体销量。三、任劳任怨，完成公司交给的工作本年度招商工作虽没有较大的起伏，但是其中之工作也是很为烦琐，其中包括了客户资料的邮寄，客户售前售后的电话回访，代理商的调研，以及客户日常的琐事，如查货、传真资料、市场销售协调工作等等一系列的工作，都需要工作人员认真的完成。对于公司交待下来的每一项任务，我都以我的热情把它完成好，基本上能够做到“任劳任怨、优质高效”。四、加强反思，及时总结工作得失反思本年来的工作，在喜看成绩的同时，也在思量着自己在工作中的不足。不足有以下几点：1、对于药品招商工作的学习还不够深入，在招商的实践中思考得还不够多，不能及时将一些药品招商想法和问题记录下来，进行反思。2、药品招商工作方面本年加大了招商工作学习的力度，认真研读了一些有关药品招商方面的理论书籍，但在工作实践中的应用还不到位，研究做得不够细和实，没达到自己心中的目标。3、招商工作中没有自己的理念，今后还要努力找出一些药品招商的路子，为开创公司药品招商的新天地做出微薄之力。4、工作观念陈旧，没有先进的工作思想，对工作的积极性不高，达不到百分百的投入，融入不到紧张无松弛的工作中。“转变观念”做的很不到位，工作拘泥习惯，平日的不良的工作习惯、作风难以改掉。在21世纪的今天，作为公司新的补充力量，“转变观念”对于我们来说也是重中之首。总结过去的一年，总体工作有所提高，其他的有些工作也有待于精益求精，以后工作应更加兢兢业业，完满的完成公司交给的任务。20xx年的电话销售工作结束了，我想我应当为自我过去的工作感到幸运，其实这一年来在工作很多方面，都是比较顺利的，各方面的工作积累，使我此刻越来越强大了起来，对于销售这份工作我也越来越熟悉了，这真的是让我受益匪浅啊，想一想这一年工作当做出来的成绩我就觉得这些都应当是我继续坚持的东西，在生活上头继续做好这些基本的职责，我想没有什么事情不能够积累经验让后蓄力而发，这一年的电话销售，让我明白了很多道理，在同事们指导，领导的关心中更加是加倍的努力，我不期望自我会拖累整体工作看，我也总结这一年的工作：一、销售工作我是没有受过专业的学习，跟培训，在接手这份工作时候我很担心自我能不能做好这几点，销售这个词还是对我而言比较陌生的，我是没有想过这会给我带来一些什么负面的工作情绪，我也不想因为自我的原因让这些事情做的这么不满意，我总是觉得这些都是能够改变的，我十分清楚在工作当中要做到哪些，一年来我进取的学校一些电话销售的技巧，虽然在工作上头没有什么捷径可走，可是我们能够让自我工作本事得到提高，我愿意花时间去让自我很做好这些，学习工作比实践工作，做出业绩要容易很多，一年来我在销售的时候还是有所提升，第一第二季度工作成绩不是很明显，那个时候自我来到xx那里不是很久，处在一个工作的初级阶段，在这一方面我想自我还有很多需要学习，第三第四季度，我有了足够的经验，在这一方面做好了相关的准备工作，让自我实现了很多价值，我会继续加油努力的。二、销售成果一点电话销售，我一共拨打了xx个电话，其中有效客户xx，对于这些我是没有什么概念的，我这种业绩我想不是十分的出众，可是对我来讲就是一种鼓励，这是来之不易的，在生活当中很多时候接触到这些十分的不简单，我只想让自我坚持下去，在可持续的提高，一年来业绩方面，对我来讲还是做的不够，我认为在今后做到全年度前三才是我的目标，这对于我来讲好像是有点初出茅庐不怕虎，可是这也是我哦内心最真实的想法。三、不足之处我想在工作上头积累足够的经验，让自我提高了才好，我在这一年来有时候也不够细心，经常性的忘记一些事情，自我的业务水平还是要加强，我不认为这些乐意搪塞过去，业务水平的提高是直接让我提高的标准。时间一年复一年，但工作却越来越难。在20xx年的岁月里，因为不少工作外的原因，市场从年初开始就动荡不安，这场危机不仅给我们销售的工作带来了麻烦，对xxxx公司，甚至对于整个市场都是一次严重打击!面对那样的情况，我们在工作中一时间完全陷入了混乱，甚至到后面已经几乎无法展开工作了。尽管今年工作的展开并不怎么样，但对我们销售而言，危机就是机遇!我们是销售人，是将不可能做成可能的人!凭着对未来的期盼和满腔的热情，我们顺利的度过了这一年来的工作，并顺利的渡过了这次的危机。能在这样的情况下取得如今的结果，这与我们团队的团结努力与奋斗是分不开的。如今，在此年终之际，我对自己这一年来工作情况做如下总结：一、加强自我的管理和计划面对工作展开的困难，在上级领导的积极制定下，我们作为销售在工作中也在积极的展开自己的工作管理。就在今年的工作上，我首先在工作中确定了自己的目标，并根据自己现在的情况为自身工作定下了个人的计划和小阶段的目标，一步步的在工作中改进自己，并对自己不足的地地方按照个人的计划来改进。如此，让我在工作方面有了很多的提升。但要做好这份计划，紧靠说说计划可是不行的，在工作中改进自己能力的同时，我在思想上也及时的对自己进行提升。作为一名销售，我很清楚销售员的思想和态度是让工作顺利进行的重要因素。也因此，在工作中我一直都在重视着提升着自己，让自己得以在工作中保持的状态。二、工作的情况作为外勤销售人员，我在工作中的主要目标是通过开发新的客户给公司带来利益。但在今年前期的工作上，我们却重点用电话来练习顾客。尽管这样的效率并不出色，但我在工作中还是取得了较好的成绩。当然，这也与领导在工作中的优秀指点有关。这一年尽管工作并不好做，但在一定的情况下，也促进了人们的消费欲望，我们正是抓住了这点，积极的改进了产品和业务的方向，抓住这份难得的机会来完成工作目标。回顾这一年，我们的成绩说不上成长，但对我们每个人来说应该都是一次难得的经验。在下一年的工作中，我们一定能做的更好!各位领导，各位同事们：大家好！xx年已经过去了，我通过这段时间努力的工作，也有了许多的收获，借此机会对这段时间自己的工作做一下总结，目的在于总结经验，提高自己，把工作做的更好，我自己有信心也有决心把以后的工作做到更好。总结如下： 我是xx年9月19日来到贵公司工作的。作为一名新员工对于汽车销售是没有什么经验可谈的，仅靠对于销售工作和汽车的热情和喜爱，来到了贵公司，而缺乏销售经验和专业知识，为了能够迅速融入到这个行业中来，边学习专业知识，边摸索市场，遇到销售和专业方面的问题，就及时请教部门经理和其他有经验的同事，一起寻求解决问题的方案，在这里，请允许我向帮助过我的部门经理和同事们说声谢谢！通过不断的学习专业知识，了解同行业之间的信息和积累市场经验，现在我对市场有了一个大概的了解，逐渐的可以清晰。流利的应对客户所提到的各种问题，对市场的认识也有了一定的掌握。 在不断的学习专业知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高。当然，现存的缺点也有很多，比如：对于市场的了解还是不够深入，对专业知识掌握的还是不够充分，对一些大的问题不能快速拿出一个很好的解决问题的方法，在与客户的沟通过程中，缺乏经验等等。市场分析 我所负责的区域为宁夏。*藏。青海。广西周边，在销售过程中，牵涉问题最多的就是价格，客户对价格非常敏感，怎样在第一时间获悉价格还需要我在今后的工作中去学习和掌握。广西区域现在主要从广东要车，价格和天津港差不多，而且发车和接车时间要远比从天津短的多，所以客户就不回从天津直接拿车，还有最有利的是车到付款。广西的汽车的总经销商大多在南宁，一些周边的小城市都从南宁直接定单。现在广西政府招标要求250000以下，排气量在2。5以下，这样对于进口车来说无疑是个噩梦。 宁夏的经销商多港口的价格市场比较了解，几乎都是在银川要车，银川主要从天津，兰州要车，而且从兰州直接就能发银川。 国产车这方面主要是a4，a6。几乎是从天津港要车，但是价格没有绝对的优势。青海和*藏一般直接从天津自提，往往有时咱的价格是有优势的，但是天津去*藏的运费就要8000元，也就没什么优势了。从xx年9月19日到xx年12月31日我的总销量是3台，越野车一台，轿车一台，跑车一台，总利润1xx00元，净利润10016元，平均每台车利润是3339元。新年到了我也给自己定了新的计划，08年的年销量达到80台，利润达到160000，开发新客户10家。我会朝着这个目标去努力的。我有信心！ 随着市场竞争的日益激烈，摆在销售人员面前的是―平稳与磨砺并存，希望与机遇并存，成功与失败并存的局面，拥有一个积极向上的心态是非常重要的。最后，感谢公司给我一个展示自我能力的平台，我会严格遵守职业操守，朝着优秀员工的方向勇往直前。碰到困难不屈不挠，取其精华，去其糟粕，和公司员工团结协作，让团队精神战胜一切。我有信心在我的努力下，让四辟就像我的名字一样迎春破晓，霞光万丈。时光飞逝，20__年已经结束。以下是我个人的工作总结和想法。有时候真的觉得做导购很辛苦，尤其是做家电导购。在日新月异的产品更新变化中，有太多的知识需要学习。在竞争激烈的行业，想尽一切办法实现销售，完成任务。记忆里好像没有时间静下心来，就坐下来写点什么。这一刻，我写下了自己20__年的全程回顾，一种艰辛的感觉油然而生。虽然记忆里总是很忙，但心里还是充满了深深的幸福和感激。面对严峻的考验，我一步步坚持，以永不放弃的精神努力生存。在这种情况下，我想的是：想做的比平时更好，想用更好的服务、优秀的产品、优惠的价格打动客户，想用激情感染客户，想用真诚温暖客户，想让客户成为我的回头客、追求者。作为一名导购员，我的职责是服务好每一位顾客。面对压力，我更多思考的是如何增加销量，如何在各店的销售评比中立于不败之地。我经常告诫自己不要放松。做销售最忌讳的就是心浮气躁。为了让自己充满激情，我会努力在清晨起床，对着镜子微笑。每次达成买卖，总会有快感。我总是密切关注其他店铺的月销售额，因为我相信机会是留给有准备的人的，只有知己知彼，才能赢得每一场战斗。我非常重视培训师教的每一节课，并做笔记。我认为学习销售人员更专业，更有说服力。家电行业的产品变化很快，尤其是彩电。从普通的CRT电视到数字平板电视，再到数字高清时代，平板电视正在逐渐发生变化。短短两年多时间，彩电品牌就有十几个，每个品牌都在想方设法挖掘卖点，打击对手。对于如何发挥自己的优势，对抗对手的劣势，我想了很多办法，付出了很多努力。我一直为我们优秀的团队深感自豪。从我们团队出去的人，在别的店都是主角。我从他们身上学到了对每一项事业的献身精神。大家自觉自愿利用倒班时间加班增加销量，每天！每个人想的都是同一个东西，就是努力实现每一笔销售。巨大的凝聚力经常触动我。每个假期，店里每个员工的声音都是沙哑的，但每个人的脸上都是热情而活跃的。20__年，我交了一份肯定的答卷。商场就像战场。在变幻莫测的家电行业，我会继续学习，努力工作，以更加敬业和专业的精神完成明年的答题卡。想和所有从事营销的朋友分享一下。一、今年完成的主要工作：（一）落实酒店经营承包方案，完善激励分配制度，调动员工的积极性，食品销售半年工作总结。今年，饮食部定额上交酒店的任务为380万元，比去年的320万元，上升60万元，上升率为19％。为了较好地完成任务，饮食部领导制定了内部经营方案和效益工资分配方案，按照部门、岗位、技术、技能、劳动强度等方面的不同，把经济指标分解到各个分部门，核定了各分部门的营业额、出品额、费用额、毛利率，逐月核算，超额提成，节能加奖，充分体现了任务与效益工资挂钩的原则，使他们发挥各自的优势，能想方设法，搞好经营，调动了员工的积极主动性。今年人均月收入2300元，比去年同期的2100元，增加了200元，增长率为9.8%。（二）抓好规范管理。强化协调关系，提高综合接待能力。1.健全管理机构，由饮食部领导、分部门经理组成的质量管理小组，全年充分发挥了作用，小组既分工，又协作，由上而下，层层落实管理制度，一级对一级负责，实行对管理效益有奖有罚，提高了领导的整体素质，使管理工作较顺利进行。2.完善饮食部的会议制度。会议包括年终总结会、季度总结会、每月经营分析会、每周例会、每日检讨会、班前班后会、财务监督稽查会、卫生安全检查汇报会等，由于制度的完善，会议质量提高了，上级指令得到及时落实执行。3.建立出品估清供应监督制度。为了最大限度降底估清品种，协调各分部门做好出品供应工作，每天早、午、晚市检查出品供应估清情况，对当市估清的品种设专薄记录，同时到有关分部门核实查证，并要求管理人员签名，以分清责任，工作总结《食品销售半年工作总结》。制度建立后，原来每市估清五、六个菜式的现象已成为历史，现在出品供应情况已处于正常化。4.加强协调关系。酒店分工细，环节多，一项工作的完成，有赖于各部门之间的协调合作，每周例会上反复强调，出现问题，部门之间不得相互责怪、推搪，要敢于承认错误，多发现对方的优点，搞好协调，今年大大减少了过去存在的一些脱节不协调的现象。5.提高综合接待能力。今年，全面抓好服务规范，出品质量，使接待能力大大提高。在做好各类社团宴会、酒会、喜宴、自助餐、会议餐接待的同时，还做好高级领导和各大公司、酒店的各类型宴会的接待，如接待了多个外国国家总统、元首、总理和使团，国内的中央部委级领导、省长、司令员、军长、市长等等领导；3月18日晚市接待单位宴客、婚筵等订餐共165席，创开业以来日订餐总席数的最高记录；9月29日晚，接待婚筵共75席，创历史纯婚筵总席数的最高记录。由于环境优美、价格合理、味道可口、服务一流，使宾客高兴而来，满意而归。（三）开拓经营，发展增收渠道，扩大营业收入。今年在饮食业不景气，生意难做的情况下，饮食部领导经常进行市场调查，做经营分析，不断探索，大胆偿试，英明决策，走自己的经营路子。第一，全年开设经营项目六个：自助中餐、自助火锅、海鲜任你嚓、友谊夜总会、千年老龟火锅城、饮食连锁店（筹备中）。第二，开展联营活动，饮食部与客房部、桑拿中心、茶艺馆相互配合，共同促进经营；如宾客凭住宿卡消费可享受八五折优惠，桑拿中心送餐业务，向茶艺馆提供香茶美点。第三，全年开展促销活动八次，让利酬宾加州鲈每条一元，贵宾房免最低消费，特惠菜式益食家，每款15元。优质服务月活动、文明礼貌月活动、推销有奖活动等。第四，营业部与出品部，根据市场消费需要，每月定期推出新菜、点18款。全年推出千年老龟汤等新菜共200多款，扩大营业收入100多万元，酒店通过一系列经营活动，提高了知名度，取得了良好的经济效益和社会效益。转眼一年很快就过去了，在这过去的一年中我学到了很多，也充分的锻炼了自己，可以说这一年下来我是颇有收获的，但同时也在工作中发现了困难，反省出自己在工作中的一些不足之处，这也是我需要思考和改进的方面，下面我就说说这一年来我对销售工作的认识，也好分享给各位跟我一样奋斗在销售岗位上的同事们。1、作为一个销售，一定要很了解公司和公司所销售的产品，这样你在跟客户介绍的时候才能有充分的自信去说服他去接受你，接受你的产品。2、工作一定要勤奋，这个勤奋不是做给领导看，是让自己更快的成长以获得更多的自信，一流的销售是混业绩，二流的销售是混日子，三流的销售时混饭吃，我现在如果把自己定位成一个一流的销售就必须把工作当成是自己的事，认真，努力，主动的去做，其实做销售做久了压力是比较大的，除了要对工作总结外还要不断的学习接触到与之相关的知识和专业技术，当然最重要的还是如何做出业绩，怎样使利润化，这都是要通过勤奋来完成，有句话是没有销售不出去的东西，只有销售不出去的人，其实做销售也就是在做人。3、良好的工作态度，有些人可能觉得一些销售人员每天要面对一些难搞定的客户或者是因为压力大的关系，难免会脾气不好，但我觉得这个也是工作态度问题，因为很多客户往往是不容易搞定的，这就看怎么放平心态，正确的面对，毕竟我们是做服务行业的，良好的态度也是客户考察我们的一个很关键的一点，所以不论在何时，请注意自己的说话和言行，拿起电话的时候，要让充满激情，面带微笑，相信电话那头的客户也能充分感受到你的真诚，从而被你打动，年终总结《企业销售人员个人年终总结》。4、请为公司创造尽可能多的利润，如果不行就辞职吧，这是一种心态问题，一来你为公司创造的多，你自己得到的也多，二来不要总是认为自己被公司利用了或者为老板创造了多少自己才拿那么点，因为被人利用说明你还是有价值的，最可悲的是利用价值都没有，也就是说没有利润意味着失业。5、当你在和客户沟通时一定要记住你不是去求他们去买你的产品，而是去帮助他们解决问题的，这是一个各有所有的双赢，主管说这个非常重要，直接影响了心态，而正确的心态是成功的关键。6、做销售的一定要有自信，一个销售如果没有自信就连说话和打电话的勇气都没有，那就跟不用说出门拜访和做出业绩了，自信主导着销售的内心，有的自信你可以随机应变的应对客户的刁难和困难，我觉得作为一个销售在受到打击的情况下，还要唱着歌开开心心的来上班。7、一定要有耐心和恒心，相信自己只要付出一定会有回报，只是时间问题，我曾经一度很郁闷自己因为自己没有业绩，但是当主管告诉我他是进公司第3个月才卖出了第一套房、我又对自己充满了信心，当然耐心不等同于混日子和等单，是要我们时刻保持上进心，不断的去努力。8、作为一个销售人员总结是很重要的，不仅是对自己的工作内容、工作效率、工作方式、沟通方式、错误的发生、工作计划、出差计划、项目运作等，还要对自己说话技巧、肢体动作，甚至是个人的为人处世等进行总结，总结了才能发现不足，才知道自己还有哪些可以上升的空间。最后，我想说不管在哪里工作，做什么工作，态度和心态很重要，遇事把心放宽，才能更好的处理和解决面对的问题，从容的面对挑战，不断的去丰富充实自己，客观的面对自己的不足，更好的去改进，每个人都会有美好的明天!一、任务完成情况今年实际完成销售量为_万，其中一_万，_万，其他_万，基本完成年初既定目标。_常规产品比去年有所下降，_增长较快，_相比去年有少量增长；但_销售不够理想（计划是在_万左右），_（_以上）销售量很少，软密封蝶阀有少量增幅。总的说来是销售量正常，_增长较快，但公司自身产品增长不够理想，“双达”品牌增长也不理想。二、客户反映较多的情况对于我们生产销售型企业来说，质量和服务就是我们的生命，如果这两方面做不好，企业的发展壮大就是纸上谈兵。1、质量状况：质量不稳定，退、换货情况较多。如_客户的_，_客户的_等，发生的质量问题接二连三，客户怨声载道。2、细节注意不够：如大块焊疤、表面不光洁，油漆颜色出错，发货时手轮落下等等。虽然是小问题却影响了整个产品的质量，并给客户造成很坏的印象。3、交货不及时：生产周期计划不准，生产调度不当常造成货期拖延，也有发货人员人为因素造成的交期延迟。4、运费问题：关于运费问题客户投诉较多，尤其是老客户，如_、_、_等人都说比别人的要贵，而且同样的货，同样的运输工具，今天和昨天不一样的价。5、技术支持问题：客户的问题不回答或者含糊其词，造成客户对公司抱怨和误解，_、_等人均有提到这类问题。问题不大，但与公司“客户至上”“客户就是上帝”的宗旨不和谐。6、报价问题：因公司内部价格体系不完整，所以不同的客户等级无法体现，老客户、大客户体会不到公司的照顾与优惠。三、销售中的问题经过近两年的磨合，销售部已经融合成一支精干、团结、上进的队伍。团队有分工，有合作，人员之间沟通顺利，相处融洽；销售人员已掌握了一定的销售技巧，并增强了为客户服务的思想；业务比较熟练，都能独当一面，而且工作中的问题善于总结、归纳，找到合理的解决方法，_在这方面做得尤其突出。各相关部门的配合也日趋顺利，能相互理解和支持。好的方面需要再接再励，发扬光大，但问题方面也不少。1、人员工作热情不高，自主性不强。上班聊天、看电影，打游戏等现象时有发生。究其原因，一是制度监管不力，二则销售人员待遇较低，感觉事情做得不少，但和其他部门相比工资却偏低，导致心理不平衡。2、组织纪律意识淡薄，上班迟到、早退现象时有发生。这种情况存在公司各个部门，公司应该有适当的考勤制度，有不良现象发生时不应该仅有部门领导管理，而且公司领导要出面制止。3、发货人员的观念问题：发货人员仅仅把发货当做一件单纯任务，以为货物出厂就行，少了为客户服务的理念。其实细节上的用心更能让客户感觉到公司的服务和真诚，比如货物的包装、清晰的标记，及时告知客户货物的重量，到货时间，为客户尽量把运输费用降低等等。4、统计工作不到位，没有成品或半成品统计报表，每一次销售部都需要向车间询问货物库存状况，这样一来可能造成销售机会丢失，造成劳动浪费，而且客户也怀疑公司的办事效率。成品仓库和半成品仓库应定时提供报表，告知库存状况以便及时准备货品和告知客户具体生产周期。5、销售、生产、采购等流程衔接不顺，常有造成交期延误事件且推脱责任，互相指责。6、技术支持不顺，标书图纸、销售用图纸短缺。7、部门责任不清，本未倒置，导致销售17咳嗽泵挥惺奔渲鞫争取客户17以上问题只是诸多问题中的一小部分，也是销售过程中时有发生的问题，虽不致于影响公司的根本，但不加以重视，最终可能给公司的未来发展带来重大的损失。可以说，xxxx年是公司推进行业改革、项目启动、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年度工作情况总结如下：经过这样紧张有序的一年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底！基本做到了忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，从根本上摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。就这样，我从无限繁忙中走进这一年，又从无限轻松中走出这一年，还有，在工作的同时，我还明白了为人处事的道理，也明白了，一个良好的心态、一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要，xxxx年对于公司来说经历了很多，其中我身在的奇墅湖度假村项目内：梓路寺的成功开光为广大信徒解开了它神秘的面纱、奇墅仙境中坤国际大酒店的开业终结了五年来工程的精心铸就，接下来的梦寻徽州水上舞台和度假会所以及别墅区的开业，我相信奇墅湖度假村项目的明天将更加美好，也坚定了我在工作岗位上努力奋斗的信心。总结了一年的工作下来，在这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务素质和道德素质双提高。总的来看，还存在不足的地方，还存在一些亟待我们解决的问题，主要表现在对新的东西学习不够，工作上往往凭经验办事，凭以往的'工作套路处理问题，表现出工作上的大胆创新不够。下步的打算，在今后的工作中要不断创新，及时与周围的同事进行沟通，听取身边同事和领导的意见并把它实施在工作中，接下来的工作我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进！我相信：在上级的正确领导下，京黟公司的未来如同浩瀚雄鹰，展翅高飞。时间如流水，不知不觉中，我进公司已快两个月了，xx公司作为全国汽车销售巨头，在近两个月里，我无论在工作和生活中都有许多收获，在丰富了我工作经验的同时，也让我的生活更加精彩。今年是我们公司重要的战略转折时期。国内专用车市场的日益激烈的竞争、价格战、国家宏观调控的整体经济环境，给公司的日常经营和发展造成极大的困难。在全体员工的共同努力下，专用汽车公司取得了历史性的突破，年销售额、利润等多项指标创历史新高。回顾全年的工作，我做如下汽车公司销售工作总结：一、追踪对手动态加强自身竞争实力固步自封和闭门造车，早已不能适应目前激烈的汽车市场竞争。对于内部管理，作到走出去、请进来。我们通过委托相关专业公司，对分公司的管理提出全新的方案和建议;组织综合部和相关业务部门，利用业余时间学习。二、加强面对市场竞争不依靠价格战，细分用户群体，实行差异化营销针对今年公司总部下达的经营指标，结合公司总经理在年初商务大会上的指示精神，公司将全年销售工作的重点立足在提升营销服务质量和差异化营销两个方面。面对市场愈演愈烈的价格竞争，我们没有走入“价格战”的误区。“价格是一把双刃剑”，适度的价格促销对销售是有帮助的，可是无限制的价格战却无异于自杀。对于淡季的汽车销售，我们摸索了一套对策：对策一：注重信息收集做好科学预测当今的市场机遇转瞬即逝，科学的市场预测成为了阶段性销售目标制定的指导和依据。在市场淡季来临之际，每一条销售信息都如至宝，从某种程度上来讲，需求信息就是销售额的代名词。结合这个特点，我们确定了人人收集、专人负责、及时沟通的制度，通过每天上班前的销售晨会上销售人员反馈的资料和信息，制定以往同期销售对比分析报表，确定下一步销售任务的细化和具体销售方式、方法的制定，一有需求立即做出反应增加工作的计划性，避免了工作的盲目性;在注重销售的绝对数量的同时，我们强化对市场占有率。。同时和生产部等相关部门保持密切沟通，保证高质高效、按时出产。我们把公司产品市场的占有率作为销售部门主要考核目标，顺利完成总部下达的全年销售目标。对策二：细分市场，建立差异化营销细致的市场分析。我们对以往的重点市场进行了进一步的细分，制定不同的销售策略，形成差异化营销;根据今年的销售形势，我们确定了洒水车、化工车、散装水泥车油罐车、等车型的集团用户、瞄准政府采购市场、零散用户等市场。对于这些市场我们采取了相应的营销策略。对相关专用车市场，专门成立了大宗用户组，定期沟通反馈的方式，密切跟踪市场动态。在市场上树立了良好的品牌形象，从而带动了我公司的专用汽车销售量。对策三：加强销售队伍的目标管理1、检查工作规律化2、晨会、培训例会化3、服务流程标准化4、销售指标细分化5、日常工作表格化6、服务指标进考核售后服务是窗口，是我们整车销售的后盾和保障，为此，我们对售后服务部门，提出了更高的要求，在售后全员中，展开了广泛的服务意识宣传活动，以及各班组之间的自查互查工作;建立了每周五由各部门经理参加的的车间现场巡检制度。三、注重团队建设公司是个整体，只有充分发挥每个成员的积极性，才能使公司得到好的发展。我们建立健全了每周经理例会，每月的经营分析会等一系列例会制度。营销管理方面出现的问题，大家在例会上广泛讨论，既统一认识，又明确了目标。我们也借助外界的专业培训，提升团队的凝聚力和专业素质。通过聘请专业的企业管理人才对员工进行了团队精神的培训，进一步强化了全体员工的服务意识和理念。今年，通过全体员工的共同努力，各项经营指标均创历史新高，公司各项工作取得了全面胜利。在面对成绩欢欣鼓舞的同时，我们也清醒地看到在市场开拓的创新上，精品服务的理念上，还大有潜力可挖。同时还要提高我们对市场变化的快速反应能力。为此，公司领导团体，一定会紧紧围绕“服务管理”这个主旨，充分发挥团队合作精神，群策群力，将“文化营销” 、“服务营销”和“品牌营销”三者紧密结合。捧着累累的硕果，迎着冬日的阳光，怀着满腔的热忱，我们又迎来了年终工作总结会会的召开。对于我个人来说，是丰收的一年，特别是在这20__年里收获了太多太多，需要感谢的人太多太多。在这里，我谨向关心支持我们电话销售部的领导和广大员工表示衷心的感谢!并对电话销售这方面工作做一个总结：做电话销售也可能是所有销售里最难，有挑战性的了;我又是一个死要面子的人，对于别人的拒绝总是很让我伤自尊。但是自我要是想迈过这个门槛，就务必要丢掉面子，面子虽然是自我的，但是别人给的。所以就想办法叫别人给自我面子，给自我业务了。说实话当时我是把自我看成被“逼”上梁山的好汉，每一天都在打电话，打好多的电话让自我遭受拒绝，学会承受。当然在这个过程中，我也的确是“认识”了几个不错的有意合作者。一段时光下来，我发想自我电话打得也不少，但是联系业务的很少，几乎没有。认真想想好像也不能说是自我的失误太大。人们原本就对电话销售很是反感，听到就挂或者是很礼貌性的记个电话(真记没记谁也不明白)。打电话即丢面子，被拒绝，又让自我心理承受太多。于是我又在寻找别的思路，网络。我们经常在网上，何不用网络联系呢?都能让人们在紧张的工作中放松一下，聊上几句闲话，就很有可能聊出一些客户。这样，因为是网友，感觉很亲近，不会拒绝你，至少都会思考到你。经常在线，联系着又很方便，不用打电话，不用当着那么多同事的面讲价还价，显得自我很小气似的。讲价还价是一门艺术，不能没有耐性。此刻很多人爱还价，即便是价位很合理，处于习惯也会还价。无论双方谁说了一个价钱都想是让对方直接理解，电话会叫人没有什么缓冲的时光;而网络就不一样了，有缓冲的时光，又能用很简单的语气说话，让人很容易理解;即便是自我说话有所失误，在网络上容易解释，也容易叫对方理解，但是电话就不一样了，电话上人们往往喜欢得理不饶人。于是我就改变了策略，在网络上找起了客户。你还真的别说，在网络上人们不但能理解;而且即使没有外语方面需要的，也会帮你介绍一些客户。交流着也简单多了，说话也方便，就像是和很熟的网友说话似的，人们都不介意。我很喜欢这样的交流方式。事实证明也是很有效果的，至少与电话销售相比较。电话销售给人的第一印象是，打个电话，聊个qq劝别人买东西的，会有难度吗。有句话说的好，各行如隔山，你们是不懂。其实，我们的工作也有很多的要求，我们的工作压力也是很大的。但是，有压力才有动力。我给自己20xx年的销售工作写了一个总结，主要总结的是我的不足，希望在下一年会有所进步。工作的不足：一、沟通技巧不具备每天接触不同客户而我跟他们沟通的时候说话不够简洁，说话比较繁琐。语言组织表达能力是需要加强改进。二、针对已经合作的客户的后续服务不到位看着自己成功客户量慢慢多起来，虽然大的客户少之又少，但是自己还是在尽心尽力的维护每一位意向比较好的客户，并且达到从意向客户到真正客户为目的。客户虽然已经签下来了，之前感觉万事大吉了，其实这种想法是非常的不成熟，后来经过几个月的工作，再加上XX总和XX经理都有跟我们开会中重点讲到老客户的维护好与坏的问题。确实感觉到一个新客户开拓比较难，但是对于已经成功合作的客户其实是比较简单的，比如我有20个老客户，只要很好的维护好了的话，在以后的翻单过程当中肯定会第一时间想到通赢防伪的小周。那么这样不仅继续给公司创造利润，也是对自己一个工作上的认可。因此这点我得把目光放长远。三、客户报表没有做很好的整理对于我们这个行业来说有旺季和淡季，对于淡季或者临近放假的时候问候客户这些应该做一个很好的报表归纳，而我这方面做的不够好。确实报表就是每天辛苦劳作的种子，日积月累，需要自己用心的去经营，否则怎么结出胜利的果实呢。领导只有通过明了的报表才能够知道我今天的工作状态和收获如何，然后有针对性的加以指正和引导。而我自己也每天做好完整而又详细的报表也可以每天给自己订一个清晰而又有指导性的工作总结以及来日的工作计划，这样工作起来更加有针对性和目的性。那么也更加如鱼得水。四、开拓新客户量少年我合作成功的客户主要是通过电话销售和网络客服等渠道找到客户，而自己真正找的客户很少，这点值得自己好好的深思一下，有一些大部分原因是为了不错过任何一个主动联系我司的意向强烈客户，因此大部分的时间花在了联系电话销售客户上，而忽略了自己联系上的意向客户。而自己今年开拓的新客户量不多，这点在明年要很好的改进，并且明年订好一个计划，让自己的时间分配的合理。达到两不误的效果。五、工作总结少当遇到不懂的专业或者业务知识时候，不善于主动请教领导，并且未在当天把不懂的变成自己的知识给吸收。综合以上几点是我在今年的工作中不足之处表现，我会在今后的工作当中加以改进，有句话说的话：聪明的人不会在同一个地方摔倒两次。当然谁都愿意做一个聪明的人，所以同样的错误我不会再犯，并且争取做到更好。望公司领导和同事共同监督我。一个人有错误不怕，怕的是不知道改正，而我就要做一个知错就改，并且从中把缺点变成自己的优点。这是我第一次做电话销售，初次接触感觉很新鲜，戴着听筒，听着对方人的声音，感觉既神秘又好奇，总是会给人以无限的想象，由声音便会不由自主的猜想着这个人长什么样，脾气是很好的还是很暴躁的，是善良单纯的还是小心谨慎的，总之，对着话筒总是有太多的迷让人琢磨不透。也是因为如此，用电话来做销售也被披上了一层神秘的面纱，带给我的是无限的好奇和探索。做电话销售也可能是所有销售里最难，最具有挑战性的了；对于别人的拒绝总是很让我伤自尊。但是自己必须要迈过这个门槛。说实话当时我是把自己看成被 “ 逼 ” 上梁山的好汉，每天都在打电话，打好多的电话让自己遭受拒绝，学会承受。在开始的时候也是在师傅包括一部的同志们帮助以及熏陶下才慢慢的适应，别人可以做到，为什么我就不可以？现将自己遇到的问题总结如下：1、你们搭建公司的，我们不需要，直接挂电话。2、喔，我们今年不参加会展，然后挂电话。3、我们主要负责人员出差去了，要一个月以后回来。别的一切不方便告知。挂电话。4、你们是搭建公司，你们要不发一份材料过来吧或者发一份邮件过来。我们看看。前面的二种情况，常出现，碰到这类的电话，一般的电话销售人员，心里都不舒服，客人一个再见都不会说，差点就说出你们以后不要打电话之类的话题，自己挂下电话也会骂人起来，没办法，没有人是脾气好成这样，发泄吧，下一个电话还是有希望的。后面二种情况，对于我们电话销售来说，是个希望，但这是表面上的，希望不可能有，一个月以后，会展都开完了，传真或邮件发过去，都会被他们当垃圾处理。但此类的问题经常出现，本人发现几个比较有效的办法，针对总台，碰到第1个问题，首先，不说出自己是那个单位的，直接到展台负责人，在此之前，要了解客户参加过什么会展，进期客户单位有什么好的事情，总知，了解越详细越好。总台一定要知道本公司是什么单位，你可以说出是主办方，了解最近的贵单位的展台落实情况，交流一些重要的事情。话说到这里，电话一般接的进去，如果前台就是负责展台的人，或者他也了解，那可以跟他说说，他们对去年的会展情况满不满意，今年参加的情况现在到那里了，然后问一下他们展台是标准展台，还是大型展台，进一步的了解后，在做详细后的准备。要知道大型展台才是我们主要客户。如果前台将电话转进去，那一定要在前台转电话前，问清楚会展负责人的名字，那个部门的，这个很重要，没问到，也不用但心，转进去就一切都好起来了。第2个问题，一般在客户电话准确性不高时，这是常出现的问题，如果打的连续超过五个电话都是这样的，那自己放下电话调整5分种，看看资料或站起来走动走动，调整一下。在这个问题上面，自己还是把握住客户的资料，跟同事交流，他们是否参加展会，有些同事的经念比自己足点，多虚心学习，对自己有好处的。客人说不参加展会不要立刻挂电话，脸皮厚点，再厚点，问几个客人问题，问去年参加过了什么展会今年参加那个地方的参会比较多明年有没有展会计划大概什么时候会出来参展的信息但切记，如果不是主要人员，就不要聊下去了，简单的沟通后，礼貌的挂电话，是大客户的那在通过别的渠道沟通，找到主要负责人，就是有希望的。第3个问题，这类的总台，真的好绝，不拒绝你，但一直挂着你，其实大部份的电话销售都不会一个月后在打过去了，因为会展结束或者跟本没有时间帮客户设计好展台。他们大不了，在一个月后跟你说，我们的经理现在出门了，也不知道什么时候回来，累吧，还要打电话吗很多人都会问自己。打，打下去也是被经理草草的去处理。不打，那连希望都没有了。想起曹操说起的“鸡肋”，打吧，现在社会的竟争可比曹操时代恐怖多了。但打用什么方法效果最好呢各位，自己用自己的经念去处理，不同的问题有不同的答案，但只有一个是不变的，在电话销售里面，每一个电话都是一次希望！第4个问题，每个电话销售都爱听到的话，因为可以跟经理说，客户今天让我发传真了，偶尔会看到经理满意的点头，朋友们，这是个假象，什么样的情况是假象呢1、他不知道你们公司名字（电话中，一般说一次公司名字，90%的新客户是不记得名字的，但知道你是做什么的）。2、电话交流不超过五句。3、他没有说他们需不需要。如果情况相反，朋友高兴一下吧，这是自己辛苦或好运的成果，但记住，这只是个开始。今年整整的一年变化不大，主要工作职责是电话销售，顾名思义就是通过电话达成交易的销售。而我在这一年里也主要是在公司通过网络、电话来获得跟客户的沟通，工作上听上去每天坐在办公室里，打几个电话或者qq、客服等联系到客户，这样很简单，但是实际上工作量还是有的，每天要跟不同的客户打交道，并且第一时间通过自身的语言来留给客户一个非常好的印象。为了让客户对我们公司的产品质量更加信赖，除了公司的报价外，更重要的是一个服务。要让客户感觉到通赢防伪公司是一个大企业有很好的服务团队，并且就好比是在享受的过程一样，把谈生意的氛围转化为一种朋友之间的友好交流沟通。并且让意向强烈的客户第一时间能够想到，想到跟通赢防伪公司合作等等这些都是与自己付出辛苦的努力是息息相关，并且作为销售人员来说第一时间要有非常敏锐的嗅觉感觉到客户的需求。对于意向强烈的客户而言除了很好的电话问候、短信问候、qq问候外还需要有一份工作的热情感染到客户，让客户从自己的行为中感觉到我的真诚。那么相信客户量也会慢慢积累起来。我于20xx年7月有幸成为XX公司的有员，从事助代工作。半年来在邵所的领导下，恪尽职守；兢兢业业。截至20xx年11月底，完成公司下达的各项销售指标。现将半年来市场情况及工作心得和感受总结如下。一切实落实岗卫职责，认真履行本职工作。下面我就工作中的情况谈谈几点规划。一、作为一名助代，明白自己职责。1】 配合业代完成公司下达的各项销售指标。2】定期的拜访零店，二批商及校园的客户，维护好客情关系，及时合理订货，以做好产品的生动陈列。3】开发空白市场，提高市场的占有率。4】积极推广新品，提高市场铺货率。5】积极收集竟品信息并及时整理上报6】做好校园点CP和集兑活动。二、执行公司的各项促销计划在做好订货和排面的同时，我同时也是公司的终端导购员，尽我自己的所能向消费者介绍我华丰公司的终极产品卖点辟如；技术创新，面体酥脆纯净水制面，零食化口味；使他们成为我们华丰面的忠实消费者，在促销方面，执行公司的各项促销计划，及时把我所掌控各项竟品面的促销动态。三、市场情况反馈及建议我由10月份管理山海关；北戴河；二批商；校园点；零店；对这两个市场还不十分熟悉，但我会努力把市场做好，对破损面及时下架，度绝过期或临期面的发生，提升销量。酷玩地带里面放有喜洋洋的卡片以后孩子们放映非常好，再来一代在店里更是一个提升，就是有的店主反应量少，希望公司尽量解决并以改善。我公司的干吃面占有主导地位，现阶段圣战士和福香脆都在试图抢占市场，特别是学校点。但我们在央视投入了相当规模的广告，我们借助这些优势努力拉大和其他竟品的距离，树立干吃面的形象品牌。四、有待改善的几个方面1】进一步加强开发空白市场，提高新品的铺货率。2】及时与客户沟通，进一步增加客情。3】加强学习，运用到实际工作中。4】自己的不足就是工作起来不是很认真，希望领导及时批评与指正，以得在以后工作中加以改正。最后我们将坚定不移地延续品牌道路，及时了解市场，加强与市场互动合理发展，我相信在我的共同努力下，我们必将度过各种难关，取得市场战役的更大胜利。销售部经理年终工作总结一、销售业绩回顾及分析：（一）业绩回顾：1、开拓了新合作客户近三十个（具体数据见相关部门统计）。2、8~12月份销售回款超过了之前3~8月的同期回款业绩。（具体数据见相关部门统计）3、市场遗留问题基本解决。市场肌体已逐渐恢复健康，有了进一步拓展和提升的基础。（二）业绩分析：1、促成业绩的正面因素：①调整营销思路，对市场费用进行承包，降低新客户的合作资金门槛。虽然曾一度被人背后讥笑，但“有效就是硬道理”！我公司的思路是促成业绩的重要因素之一。②加强了销售人员工作的过程管理，工作实效有所提升。③用提高提成比例和开发新客户给予额外奖励的“经济激励”手法，形成了“重奖之下必有勇夫”的积极心态，也是促成业绩的重要因素之一。④对于市场遗留问题的解决，依据“轻重缓急”程序，采用“坚持公司利益原则，以有效依据处理”的指导思路，从而使问题的解决未成触份公司的利益。2、存在的负面因素：①销售人员对公司的指示精神理解不够，客户定位不够稳定，没有严格按照终端思路开拓客户，部分客户选择方面存在一定失误！②销售人员的心态以及公司存在薪资制度，均存在“急功近利”状况。销售人员更多的只想有钱回到公司帐上，却没有更多的考虑客户是否适合公司的合作定位以及长久发展。③客户选择公司产品时更多考虑的是折扣低价，所以很多未将铺底铺入终端卖场，甚至根本无终端意识，直接将公司的终端品牌变成毫无优势的流通产品。④大多数代理商的“等”“靠”“要”观念存在，但公司的产品价格降到底价，已无更多利润支持市场。⑤公司的品牌定位终端，但包装缺乏视觉优势，宣传促销赠品不够新颖丰富，对产品的宣传、销售的拉动力不大。⑥暂时缺乏品牌入市的拉动策略，不能促成品牌的热销。⑦销售人员不能切实推行公司指导思路，至今未建立起典范式的品牌样板市场。⑧销售人员缺乏统一的营销培训，观念、思路、方法和工作执行力无统一和协调，往往擅长市场开拓而不擅长市场维护和提升。二、费用投入的回顾和分析：（一）费用回顾：1、营销政策调整后，市场费用得以控制，公司的盈利能力稳定，8~12月相比3~8月同期利润额增加。（具体数据见相关部门的统计）2、人员费用的固定风险降低，基本扼制了人力资源的亏损，8~12月相比3~8月周期人力成本降低，剩余价值提升。（具体数据见相关部门的统计）（二）费用分析：1、正面因素：①公司提出市场费用承包政策之后，最大限度防止了费用陷阱，费用超支现象得以控制。②公司调整并制定了销售人员新的待遇方案，公司的固定风险降低了，人员的竞争意识和挑战性加强。2、负面因素：①营销部没有数据统计的支持，对费用的控制较为盲目。②市场支持费用和人员费用报销等，营销部存在“知情难，无审批”的歧形现象，管理无法加强。③个别人员管理观念陈旧、保守，不能主动遵从层级化管理，因此整个管理缺乏科学的流程。④老板“一笔签”的现象依然存在。【销售年度工作总结【热】】相关文章：1.
销售工作总结【热】2.
【热】销售工作总结3.
【热】销售年终工作总结4.
销售年终工作总结【热】5.
销售年度工作总结6.
年度个人销售工作总结7.
销售助理年度工作总结8.
公司销售年度工作总结9.
销售行业年度工作总结【精品】员工工作年终总结6篇总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它可以有效锻炼我们的语言组织能力，因此十分有必须要写一份总结哦。那么总结应该包括什么内容呢？以下是小编帮大家整理的员工工作年终总结6篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。在各位领导的正确指导下，我公司20xx年的工作达到了各项指标，现在就各项工作做一个总结。一、目前的医药形势：1、现时药价不断下降、下调，没有多在利润，空间越来越小、客户难以操作。2、在各地的投标报价中，由于医药经验上不足，导致落标的情况时常发生，在这点上，我公司做深刻的检讨，经常参加各种医药会议，学习一些医药知识，在投标报价时做足各种工课，提高自已的报价水平，来确保顺利完成。3、在电话招商方面，一些谈判技巧也需着重加强，只要我们用心去观察和发掘，话题的切入点是很容易找到，争取每个电话招商过程都能够流畅顺利，必竟在没有中标的情况下，电话招商是主要的销售模式，公司的形象也是在电话中被客户所了解，所以在这方面也要提高，给客户一个好的印象。二、所负责相关地区的总体情况：随着中国医药市场的大力整顿逐渐加强，医药招商面对国家药品监管力度逐渐增强，药品医院配送模式及药品价格管理的进一步控制，许多限制性药品销售的政策落实到位，有的客户拿货在当地销售，但销量不大，据了解，今年当地的政策是，凡属挂网限价品种，只要所报的价在所限价钱之内都可入围，这样一来，大部份的市场已被之前做开的产品所占据，再加上每家医院，每个品种只能进两个规格（一品两规），所以目前能操作的市场也不是很大，可以操作的空间是小之又小。我公司所负责的地区中标产品的销售情况也不尽人意，真正客户能操作的品种不多，分析主要原因有几点：1、当地的市场需求决定产品的总体销量。2、药品的利润空间不够，导致客户在销售上没有了极积性。3、公司中标品种不是该客户的销售专长。由于以上情况，我公司选择了新的销售方式，选择好的产品做全国总代理，及销售各种常用药品。三、工作计划我公司作为威海人生所生产的新复方大青叶片的全国总代理，不断开拓新的销售市场。其次，我公司所销售的大黄碳酸氢钠片、碳酸氢钠片、藿香正气水、小柴胡颗粒、复方瓜子金颗粒、速效救心丸、急支糖浆等产品，也不断开拓新的销售领域。在新的一年里，我公司本着“求实、求真、做大、做强”的理念，确立公司新的发展目标，采用现代营销方式，强化市场导向，力推终端操作，与各家生产企业建立良好的合作关系，与新老客户不断接洽，互惠互利，实现双赢。销售工作如逆水行舟，不进则退。紧张繁忙的一年即将过去，新的挑战又在眼前。沉思回顾，这一年我作为部门主管，在公司领导的指导下和同事的合作中，我积累了的实践经验，学习到了专业知识，同时，也在工作中发现了自身的一些不足。这是充实的一年，具体的工作总结如下。一、业绩统计及分析xx年是市场部重组后的第一个年头，我也随着部门而成长。作为一个资历比较老的员工，业绩方面不太理想，都不如一些后进来的家装顾问。上半年的业绩还算稳定，下半年甚至很少完成公司考核，一年的业绩都没达到100万。1.影响业绩的正面因素①上半年主要是装修旺季、信息资源比较多。②公司宣传和媒体行业活动，这包括a.名品套餐：满5000送5000，主材市场折上折。b.两次房交会和住博会。c.生活家具馆和会议中心公司专场活动。③公司启动月度大会，对设计部和市场部给予奖励的“金钱刺激”手段，极大的调动了一线人员的'工作积极性，也是促成业绩的重要因素之一。④公司实行目标责任制，使目标逐级分解。销售人员不再仅关心完成每月的既定任务，而且还要时刻注重自己年度任务的完成情况，能够主动调整，有效的提高了工作效率。⑤部门奖罚制度，对超额完成预约客户的家装顾问给予奖励，对没有完成的家装顾问给予相应的惩罚，这也调动了大家的积极性。⑥网络客户的跟进，虽然成单率不高，但也增加了业绩。2.影响业绩的负面因素①由于夏季的炎热，7月开始，客户量急剧减少。②对老客户的跟进不及时和信息资源的缺乏。③下半年个人心态波动很大，直接影响了业绩，业务水平有待提高。二、客户统计及分析年预约客户个，下半年的客户急剧减少，这也直接影响到了业绩。2.客户死单原因：客户死单原因，就相当于打靶需要有望远镜帮助看靶心一样。每次放枪，都应当检查结果，以便于不断调整而尽量达到目标准确度。3.预约客户死单率4.跟有意向的客户进行不定时的跟踪，以免定其它公司。三、xx年度工作计划1.每个月尽量去完成公司下达的15万以及8个预约客户的考核，在去年同期基础上得到增长。2.小区活动及团购由于部门小区营销的手段还不是太成熟，这些需要在xx年必须进行完善，具体有①小区活动a.对于一些没有交房的重点小区调研之后进行后期跟踪。b.跟物业负责人谈合作事宜。c.在条件允许的情况下开展小区活动并列出营销方案。②小区团购a.找准团购目标小区，对于一些来过公司未定公司的客户贯彻团购思想，根据客户的认可度进行下一步操作。b.利用手头资源约有意向客户；建立专用qq群，先让一些响应的加进来，然后让其带懂另一部分。c.人数达到之后，约业主到家居馆进行团购活动。③提高自身业务水平和对专业知识的了解。5.对于手头的信息资源进行电子化，根据分类列出表格。以上是我对xx年度工作的总结。面对下一年即将来临的机遇与挑战，我会更加努力的投入到工作中，更好的负起自身的职责，勇于实践，使自己的业务水平专业知识得到全面提高，为公司发展奉献自身全部的能量。用发展、用效益往返报公司，实现自身的人生价值。时间流逝，我作电话销售已经三个多月了，试用期已经结束了，在这段时间里，我学到了很多，也体会很多，下面对这段时工作做个总结。一、多找客户资源销售需要的是客户，想要让自己的业绩有所提升就必须要有足够的资源才行，公司提供的客户资源，不一定够，还需要我们自己去寻找客户资源，我一般都是利用下班时间去寻找客户资源，因为只有这样我们才能找到更多的客户让我们打。当然找客户不是随意的找，我根据一些网站进行查找，比如企查查的等一些网站查找信息，找与自己需要的客户相符合的资源而不是那种不符合的资源只会让我们浪费大量时间，并且还会没有任何结果，所以找到精准的客户资源非常重要，找到客户后就要分析客户，找到客户的需求点，为第二天的电话做准备，当然在这之前需要花费大量时间才能够找到，足够的资源。二、多打电话我作的是电话销售，靠的是电话与客户联系的，想要做好要多打电话，因为初来没有经验，需要靠打电话来积累经验，我们的话术也需要实战演练，对于一些客户用那些话术合适，怎样做合适，这些都要做好，认真分析，仔细考虑才行，通过打电话，练习胆量，通过打电话，练习熟练度，打的越多积累的经验也就越多，越能够学到东西，很多客户都需要通过电话进行筛选，需要电话进行沟通，找到合适的意向客户才是最关键的。三、多学多问来到公司有很多的东西都不懂，也不会这些都需要学习，公司举行的培训我都会认真学习，只有充分吸收到了足够的营养我们才能够不断的成长起来，学的多了才能够在接下来的工作中得心应手，而不是在工作的时候出现工作不行。在工作中也经常会遇到一些非常难以解决的客户，对于这些客户时自己解决不了，需要他人帮助，在这其中遇到的问题也需要解决。不会就问，不管是谁只要他有时间就去问，只有不断的努力不断的学习，减少问题才能最快的提升自己的能力，没有时间可以浪费，因为每一份每一秒都宝贵，所有我都会利用下班时间去向其他同事请教。四、牢记话术案例划水是做电话销售非常关键的，很多话术都是非常经典的，适合各种环境下使用，但是对于我来说这些都是非常新颖的，需要去学习，如果光看一眼就会了那就不需要，而我们有这样的能力就需要自己不断的努力不断的完善，把话术记下来，在打电话的时候就不需要更多的时间进行反思，阿这行就可以让客户感到专业，会相信，如果自己都不流利其他人就算看到了，听到了也不要。一些经典的案例都是经过了其他同事验证过的，都是得到检验的，这些我们只需要努力的牢记解决方法，遇到这些问题也能够解决。在工作中我一直坚持学习，始终没有放弃学习话术，我的能力也慢慢提升了上来，对我的帮助非常大，今后还会继续努力。来到物业客服岗位以来，不敢有所怠慢，早领导的英明领导指挥下我顺利的完成了一年的工作任务，现在我将个人的工作做个总结。一、及时接听客户电话成为物业客服，我经常会接到客户的电话，有的是询问了解，有的是需要帮助，还有的是投诉，对于这也我都会及时的接听，从不会因为电话频繁而感到厌烦，都会一视同仁，处理好工作绝不会让工作出问题，每天坚守自己岗位，保证能够每天都能及时的给客户解决问题，无论是多大的问题我都会及时给与解决，就算自己解决不了我也会请人来帮助，完成工作的任务保证工作顺利进行，在接听的时候都会认真聆听耐心的解释做好自己的工作任务把自己的责任做好，不让其他客户有意见，减少矛盾的发生。二、尊重客户客户是我们服务的对象，对于客户我都会笑脸相迎，让客户感到亲切，感到我的真诚，我从不会因为自己的脾气而牵连到其他人，尊重客户我从一言一行中做好，不敷衍，也不蔑视，做一个合格的客服，对于客户我打心里尊重，做一个客服最重要的就是能够给客户解决问题，能够给公司带来价值，微笑是尊重，不管客户的身份是什么都一视同仁，保证客户能够心平气和的与我沟通，不让矛盾激化，为了能够让客户感到我的真诚我会通过语言和肢体动作表达自己的真是想法。三、不断学习虽然我只是一个客服，但是我需要掌握的知识也是非常多的，因此我会自主的去学习各个语言，让我能够明白客户所说的话明白他们的意思，做好自己敢做的事情，我经常向我的同时学习，因为他们的经验都比较丰富，相对我来说也更合适，能够能快速的提升我的工作能力保证我在工作的时候能够做好，因此我一般都会在下班后，或者午休时请教，把问题处理好，做好自己该做的，提升自己的工作能力。四、为业主分忧对于小区内客户业主需要装修，或者需要入住，我会第一时间做好，入住及时为他们登记好入住手续，并及时备案，让业主少等。业主需要对房屋进行装修整改的时候我会根据客户的意见给他们联系装修公司，让业主自己选择合作的对像，及时完成装修，当然都会遵循业主的意见，不会以个人的一件左右业主他们的想法，会给他们提供一些建议让他们们采纳。五、按时完成部门安排的工作来到工作岗位牢记自己是公、公司一员不敢忘怀，因此对于公司安排的任务都会及时去完成，从不偷懒，保证工作的质量，给公司满意的答复，坚守岗位，听从命令，服从安排。担任物业客服我处理好与客户的关系，做好自己的工作不干怠慢，回顾一年工作，总结工作经验下一年再接再厉，力图做的更好。本人自20xx年3月份进入公司以来，遵守公司及项目部的各项规章制度，积极服从领导的安排，为了争取集体荣誉，思想上要求进步，积极响应公司的文件指示精神和工作安排，认真做好本职工作，任劳任怨，认真学习相关试验知识，不断充实和完善自己。回顾这将近一年的工作，我感觉这一年既是忙碌又是充实的，以前在学校课本上所学的知识都是理论性的知识，而从实践中点点滴滴积累起来的经验，才是我我一生的财富和珍藏。在这一年里，有困难也有收获，认真工作的结果，是完成了个人的职责，也加强了自身能力。现将工作简要总结如下：一、 政治、思想本着强烈的主人翁意识，我从做好日常工作入手，从我做起，从现在做起，并持之以恒在本职工作中尽心尽力地做出成绩，我要不断提高自己的岗位业务，精通本职位的岗位知识，做本职工作的骨干手，脚踏实地的做好本职工作。二、 工作态度无论在工作还是生活当中，我一直相信一分耕耘，一分收获，所以我一直在努力，不断努力学习，不断努力工作。热爱自己的本职工作能够使我对待每一项工作，工作投入，按时出勤，有效利用工作时间，坚守岗位。工期紧，人员少，试验项目多，能够做到跟班作业，保证按时完成检验任务，保证工程检验畅通，表现出我们试验人员的动手能力强，发扬了我们试验人员连续工作、吃苦耐劳的精神。三、 岗位职责认真贯彻国家有关标准化，质量管理体系，产品质量监督检验以及研究开发的方针政策，履行本岗位负责监督检测的工程产品的有关标准、试验方法及有关规定，做到所做每项检验都有章可依。做好委托单接受，项目检验，资料，反馈等工作，做好跟踪台帐，便于日后查阅。由于试验检验项目多，项目检验时间不一，提前将工作做到位，避免施工单位技术人员不了解工程检验要求及技术指标而延误工期，影响进度。作为试验人员，应本着贯彻质量方针，落实质量目标，遵守规章制度，全心全意服务与施工现场。四、 具体工作我所从事的工作主要是对一些工程土建类材料(水泥、砂、石子、钢材、砖等)及成品（钢筋焊件、混凝土试块等）进行试验、检验；参与进行混凝土配合比试配检验；对搅拌站混凝土的搅拌进行监督；对现场混凝土及回填土进行控制工作等。我刚参加工作时首先接触到的是回填土检验，回填土虽然单一、枯燥，一般人都觉得那不就是回填土，有什么好做的，但我干了一段时间，其实并不是那么简单：从土的材料要求开始，土壤类别以及它的控制指标；什么部位需要回填土，什么部位需要回填砂石或者是3：7灰土都要有技术指标，回填机具的选用；回填之前条件是否具备？地下混凝土基础强度是否达到规定要求，土的材料对最小干密度的要求，虚铺厚度及压实系数是否已确定，回填夯实达不到要求，那就要造成塌方，下沉，甚至造成更大的危害。所以在后来逐渐接触的其他材料检验前，在我心中已奠定干什么事情都不是那么简单，不能有一丝含糊。陆续的在试验室接触更多的项目检验，明确了工作程序，在具体工作中形成了一个比较完整的思路，能够顺利的开展工作，并熟练圆满的完成本职工作。⑴ 对原材料的控制:凡进入现场的原材料，每批都应出具生产厂家的质量保证书、检验报告，每批次的原材料都应按规定的数量进行检验。①对于水泥，在使用散装水泥仓时，不同厂家、不同品种、不同标号的水泥严禁混用。在使用袋装水泥时，应有防护隔潮措施，避免水泥受潮结块。超过三个月的水泥在使用时，应提前与实验室联系，对水泥的实际标号进行二次复查。②砂石进场不能掺异物、煤屑等，尤其是不能混白灰。当发现原材料与样品不符或异常时，应与试验室联系，及时进行复试从而不影响施工进度，所有进场原材料都必须及时委托试验，对水泥试验采用3D强度和28D强度，砂、石等在试验室接受委托后二十四小时内出具试验报告。所有需要检验的材料必须由试验室检验合格报告出来后才可使用。即先检验，后使用的原则，否则视为不合格品，禁止在工程中使用。⑵ 对于回填土的控制：回填土的施工之前，施工部门应如实填写回填土委托单，有设计要求的按图纸要求施工，没有要求的按国家规范执行。回填土施工选择的土料含水率要求最佳含水率，每层的铺土厚度按规范分层夯实，不得漏夯，逐层验收。经试验合格后，才能进行下一步回填，不合格的部位进行返工处理。⑶ 对于砼工程：对于有特殊要求的砼及大体积砼应提前委托，开罐后应进行开盘鉴定。搅拌砼时，应严格执行配合比，控制好塌落度及和易性，并做好搅拌和生产控制记录。如果体积较大时，要及时通知试验室作动态调整。在使用粉煤灰时，应避免或减少环境的污染。搅拌站运到工地的砼要及时制作试块，试验室将根据搅拌站生产的砼等级、批次、时间、对搅拌站进行砼生产评定，使用砼制作的梁、板、柱等砼构件安全可靠性有一定的保障依据.⑷ 对于钢筋工程：对于进场的钢材，要求有厂家质量合格证和材质单等基本资料，随后第一时间按批次、规格数量进行送检复试，及时取得试验结果，以免影响施工进度。对于不合格的钢材要及时进行双倍复检，等试验报告出来后方可使用，如还不合格就要及时做退场处理。对于应经合格的钢材做好试验台帐，以便检阅核对。⑸ 对于其它材料如防水卷材、玻璃门窗、电缆等，根据试验规程及时收集材料并进行复检，做好试验台帐，取得合格报告后方可投入使用。我刚到项目部时对实验也是一知半解，在各位同事的帮助下，我很快融入到工作中去了，不断要求自己，不断督促自己提高。作为一名试验工作者，对待工作我丝毫不敢懈怠，要求自己做到把工作中的得失和每次出现的问题记下来作为教训，遇到疑难问题或者工作中的困难就向同事和领导请教，耐心的听取他们的意见和建议。因为我所在的部门大部分时间只限在一个小圈工作，我不能坐以待毙，我要及时与工长、技术接触，了解工程程序、步骤，便于今后更好的服务于工作。五、小结这一年当中我虽然取得了一些小小的成绩，但但相对于公司及上级领导对我们的重托还相差甚远。在以后的工作中，我会更加的努力，不断提高自己的专业技术水平，更好的完成领导交给的任务。拓宽思路，深化细化本职工作，努力为北京王府井建筑装饰装修设计有限责任公司这支强大的胜利军做出更大贡献.一年来，我作为一名电厂电气人员，以饱满的工作热情，努力学习专业技术知识，严格遵守各项运行规程，虚心求教，团结同事，不断提高工作能力，干好本职工作，现将一年来的工作加以总结：一、工作认真负责敬业爱岗，以公司理念要求自己，诚信待人，踏实做事，服从领导安排，克服孕期反应等身体不适，始终以积极认真的心态对待工作。特别是十月份六号机组运转，劳动强度增加，但我们发扬艰苦奋斗的作风，不怕苦，不怕累，克服一个有一个的难题，使四期工程得以顺利圆满的成功运转。二、技术上用心钻研理论上熟记操作规程，自购电气学习资料;实践上严格遵守运行规程，培养独立操作能力，保证不发生误操事故，把工作中遇到的问题和取得的经验、注意的事项随时记下来，虚心向师傅、专工请教，虽然已能独立上岗了，但深知要想把电气专业学透学精，还需要时间的磨练、知识的积累，循序渐进，一月才比一月强。即使放假假期间，利用间歇时间，不忘看化学专业书籍，做到身不在岗心在岗，还充分利用家里网络资源，查看电厂化学文献，开阔视野，继续充电，希望在上岗后能以新的认识高度对待工作。三、能力包括协调能力和处理事故能力若说技术比作智商的话，那么能力就可比作情商，电气专业亦是如此，智商高就不见得情商高，因为技术是死的，能力是活的。只有做到活学活用，才能更好地干好工作。四、积累工作经验，贯彻公司节能降耗。在水质合格的基础上，精益求精，安全运行是首要，还要兼顾经济运行。如在十月份六号机组还不稳定，就要积极主动询问集控室，了解负荷变化，低负荷时尽量开大连排开度，以保证蒸汽品质，尽快让炉水合格并稳定，而高负荷时连排开大，排污效果既不明显又浪费工况。所以在尽量开大连排的基础上尽力节省资源，把握两者平衡点。为做到一举三得，更是精心测定，细心监控，操心设备，耐心沟通。五、建议：1、安全设施能否更加完善、细致一些，设定设备误动保护措施，故障演习预案以防患于未然，更新传统电气监督观念，变被动处置为主动预见预防。2、加强微机自动化程度，最好能充分利用网络资源，让其物尽其用，使电气监督更加灵敏高效;完善电气、仪器全自动操作及维护，使电气结果更科学精确。【【精品】员工工作年终总结6篇】相关文章：1.
【精品】员工工作年终总结四篇2.
【精品】员工工作年终总结4篇3.
【精品】员工工作年终总结3篇4.
【精品】柜员工作年终总结三篇5.
【精品】员工工作年终总结七篇6.
【精品】员工个人工作年终总结4篇7.
【精品】员工公司年终总结3篇8.
【精品】员工个人的年终总结3篇【推荐】销售员工年终总结三篇总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性结论的书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，让我们好好写一份总结吧。总结你想好怎么写了吗？以下是小编精心整理的销售员工年终总结3篇，希望对大家有所帮助。过去一年，我们走过了展望计划、艰辛起步到共创成功的历程，我们也体会到了这一过程带来的快乐。今天，新的一年，我们站在一个新的起点，面对未来更严峻的挑战和更期待的机遇。依靠我们上级的信任和指导，依靠领先的优秀产品，先进的营销理念，良好的服务意识，团结的协作氛围，优秀的干部、员工队伍，我们整装待发。也许，未来的路也是充满曲折的，甚至比过去所要承受的压力更大，但我们坚信，这条路注定是充满机遇、充满挑战、充满希望的。如下：一、主要工作情况（一）今年我们销售部门根据年初制定的总体目标以及在年中分阶段制定的时段性目标，根据既定的销售策略和任务，按照常年的习惯，进行人员细分，并根据市场供求关系，组织我部门工作人员，以销售业绩为衡量标准，进行针对市场的销售任务，期间，我部门工作人员也制定了自己的目标计划和销售计划，充分发挥自主性、创新性，顺利完成各自预定的销售任务，并及时总结经验的可取之处和不足，加以改善。（二）虽然取得不错的成绩，但仍存在着问题，主要有以下几个方面的因素：1、质量问题偏多。众所周知，化纤本身，是具有一定危害成分的，特别是化纤为原料的衣服制品等。所以，质量问题，是化纤销售好与坏的一个非常重要的因素。化纤有很多种类别而且不同种类的化纤的危害性不等。需求商家和消费者对化纤的购买方面，对质量的需求远远大于对价格等其他因素的需求。而我们从反馈的信息来看，质量问题还是存在着，商家对于化纤的质量要求非常高，这直接影响着商家对供应商产品的信任度和购买力度以及订购忠诚度。2、竞争比较激烈，其他企业价格对比悬殊。在市场经济的大环境下，各企业的竞争已经越来越白热化。在产品普遍相同或类似的情况下，价格的竞争、，也成为了销售渠道上的一个大关口。在产品质量普遍存在的前提下，同行的其他企业的产品价格压低很多，以致形成比较悬殊的价格对比。在品牌凸显性不强的局势下，这种悬殊的价格之差，同样造成了创利方面的压力。3、应收款偏大受社会极大市场环境的影响，普遍客户支付延期，应收票据、应收账款、预付账款、等等应收款偏大造成我们的回笼计划不准时，影响了公司的整体运作。二、工作规划我们部门的工作，在公司统一部署下，以经济效益为中心，以公司利润最大化为目标，对外开拓市场，对内严格制定每一个相关步骤、，保证质量，以市场为导向，面对市场经济越来越激烈的竞争挑战，抢抓机遇，团结拼搏，齐心协力完成好年度的销售工作计划任务。未来的工作在过去的经验上主要需要改善之处：1、质量的改善。在销售工作开展之前，对产品的质量要有更严格的把关，并在销售宣传中，把质量的优势尽可能最大的凸现出来，争取商家对我公司产品更多的信任和更大的购买力。2、价格方面。在预算的价格尺度调动范围内，根据市场环境的形势和对市场竞争的科学合理性分析，调整适合的价格标准，使产品的销售既在预计范围内盈利，又使消费商家对价格方面减少挑剔，同时，可以适当的选择时机，开展系列的促销活动、，从而是产品的品牌让更多商家熟知，是产品的质量在商家中形成一个良好的口碑。3、加大资金回笼的力度，回避企业风险。在货款回笼方面，整个部门都形成共识，将该项工作摆在重中之重的位置。拟定具有约束能力的销售合约，对于应收款的回收采取合理的时效性限制。吸取了以往的经验教训，我们严格履行销售成交的审批程序，从源头到最终成交都加以控制，时刻叮嘱业务员主动与客户沟通，想尽办法处理，取得了一定效果。4、多面的销售渠道，发展更多的销售平台除了最原始的销售渠道之外，提高网络销售水平，建立良好信用的网络销售平台。销售形势的好坏将直接影响公司经济效益的高低。多年来，产品销售部坚持巩固老市场、培育新市场、发展市场空间、挖掘潜在市场，未来，我们还需要更全面的利用我公司越来越壮大的品牌影响带动产品销售，建成了以本地为主体，辐射全省乃之全国的销售网络格局；同时，可以与各传媒媒介等形成良好的合作关系，如多参加或举办业内或相关行业的系列活动、，多方面的进行宣传销售，让本品牌的'产品有更广大的拓展平台。5、随时关注业内动态，掌握更多的市场信息随着行业之间日趋严酷的市场竞争局面，信息在市场营销过程中所起的作用越来越重要，信息就是效益。销售部在今后的工作中更应密切关注市场动态，把握商机，认真做好市场调研和信息的收集、分析、整理工作。使得销售部通过市场调查、业务洽谈、报刊杂志、行业协会会以及计算机网络等方式与途径建立起更加稳定可靠的信息渠道，密切关注行业发展趋势；建立客户档案、厂家档案，努力作好基础信息的收集；要根据市场情况积极派驻业务人员对国内各销售市场动态跟踪把握。6、提高销售部人员自身的工作素质提高业务员的服务质量和业务能力，使一批老客户的业务能巩固并发展起来。在未来的工作中，我们要求销售部人员要更加提高自己的工作能力和专业素质：（1）加强与客户的沟通联系，多想办法，建立起良好的合作关系；（2）不断总结自身的工作，改进自身的工作方法，加强工作中所涉及到的专业知识的学习，及时了解客户的生产运作情况和竞争对手的情况，发现问题及时处理；（3）及时将客户的要求及产品质量情况反馈给有关部门，并加强与横向部门的沟通协作，使我们的产品质量和服务能满足客户的需要；（4）做好售前、售中、售后服务。三、体会和反思第一，在思想方面，首先摆脱了学生式的思维，逐渐形成了适应于生产和管理的严谨务实准确灵活的思维模式，一切从实际出发，拒绝马虎大意与敷衍了事，出现问题立即解决，不拖泥带水，推三阻四。其次，要养成吃苦耐劳的好习惯，在生产上，技术人员应该时刻坚守在自己的工作岗位上面，纵使是加班、、熬夜也要站好岗，尽职尽责，树立完全自主积极工作的意识，不怕困难，严于律己，宽以待人，自己多吃点苦，多做点事，让自己得到更好的锻炼和更快的发展。第二，在技术方面，自从进入**以来，经历了多款产品的研发和生产，这些研发过程都是在一点一滴的摸索中逐步成功的，包括日霜、晚霜、眼霜、润肤乳、洗发水、爽身粉、睫毛膏、粉底液、面彩、洗甲水等等等等，这些研发过程也见证了公司的成长和产品的日益丰富，当一款产品成功时，心中无比喜悦，之前的经历的苦思冥想与绞尽脑汁所带来的烦恼也随之烟消云散。当然，每一款产品对我来说都是一次孕育的过程，每一款产品的背后都有着相当长的故事，包括原料的选择和订购、思维的进化和改进、技术的成熟和完善、项目的总结和记录等等诸多过程、，这些过程都与平时的知识积累息息相关，回想每一次成功和失败，都是自己小小的进步。第三，在为人处事方面，进入**是我踏入社会的第一步，在经理和各位同事的帮助下，我逐渐适应了公司的环境和工作的内容，学习到大家的一些优点，改进了自己的不足之处，并且在与人相处和合作方面都取得了不小的成绩，当然其中也有失败的教训。当今社会是竞争和合作并存的社会，企业需要竞争力，员工之间就需要合作，这两个方面是相辅相成的。我在以后的工作中一定会更加注意这一点，达到与同事之间最完美的合作状态。我们深信，在公司的正确领导下，只要我们销售部门全体干部、员工坚定信念，奋发进取，团结协作，以小目标实现大目标，以大目标实现长远目标，一步一个脚印，一定能出色完成任务，让**年成为名副其实的创利年。以上就是我的工作总结。转眼间，XX年就要挥手向我们告别了，在这新年来临之际，回想自己半年多所走过的路，所经历的事，没有太多的感慨，没有太多的惊喜，多了一份镇定，从容的心态。在这7个月多的时间里有失败，也有成功，遗憾的是；，欣慰的是；自身业务知识和能力有了提高。首先得感谢公司给我们提供了那么好的工作条件和生活环境，有那么好的，有经验的上级给我们指导，带着我们前进；他们的实战经验让我们终生受益，从他们身上学到的不仅是做事的方法，更重要的是做人的道理，做人是做事的前提和基础。从3月x日开始进入公司，不知不觉中，一年的时间一晃就过了，在这段时间里，我从一个对产品知识一无所知的新人转变到一个能独立操作业务的职业业务员，完成了职业的角色转换，并且适应了这份工作。业绩没什么突出，以下是一年的工作业务明细：进入一个新的行业，每个人都要熟悉该行业产品的知识，熟悉公司的操作模式和建立客户关系群。在市场开发和实际工作中，我学到了如何定位市场方向和产品方向，抓重点客户和跟踪客户，懂得了淡旺季里的时间安排以及在各时间段里的主打产品有那些，应主攻那些项目。当然这点是远远不够的，应该不短的学习，积累，与时俱进。在工作中，我可以说，我没有虚度，浪费上班时间，对工作我是认真负责的。经过时间的洗礼，我相信我们会更好，俗话说：只有经历才能成长。世界没有完美的事情，每个人都有其优缺点，一旦遇到工作比较多的时候，容易急噪，或者不会花时间去检查，也会粗心。工作多的时候，想得多的是自己把他搞定，每个环节都自己去跑，却忽视了团队的作用，所以要改正这种心态，相信别人，相信团队的力量，再发挥自身的优势：贸易知识，学习接受能力较好。不断总结和改进，提高素质。自我剖析：以目前的行为状况来看，我还不是一个业务员，或者只是一个刚入门的业务员，本身谈吐，口才还不行，表达能力不够突出。根源：没有突破自身的缺点，脸皮还不够厚，心理素质不过关，这根本不象是我自己，还远没有发掘自身的潜力，个性的飞跃。在我的内心中，我一直相信自己能成为一个优秀的业务员，这股动力；这份信念一直储藏在胸中，随时准备着爆发，内心一直渴望成功。“我要像个真正的男人一样去战斗，超越自己。“我对自己说。感谢公司的培养，感谢我的上级对我们言传身教的悉心指导，我一定会以积极主动，自信，充满激情的心态去工作。挥别旧岁，迎接新春，我们信心百倍，满怀希望！即将过去的20xx年，我的感受颇多。回顾这一年的工作历程作为xx迪的一名员工我深深感到xx之蓬勃发展的热气和xx人之拼搏的精神。作为企业的一个窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。在上级领导的带领和各部门的大力配合下，20xx年的销售额与去年相比取得了较好的成绩，在此我感谢各部门的大力配合与上级领导的支持！20xx年工作总结：从开厂以来截止20xx年**月31日，东南亚区域共有3个国家（xx、xx、xx）共xx个客人有合作往来，总销售额约xx：1. xx：客户共xx个（20xx年新客户x个，之前的老客户20xx年未返单的共x个），总销售额约xxrmb；2. xx：客户共xx个（20xx年新客户xx个，之前的老客户20xx年未返单的共xx个），总销售额约xx；3. xx：客户共xx个（20xx年新客户xx个，之前的老客户20xx年未返单的共xx个），总销售额约xx.00rmb。按以上数据，东南亚区域国家，xx市场较为稳定，且返单率较高（未返单的老客户多为无客人联系方式，使得我们无法主动与客人联系取得信息），但市场单价竞争激烈，利润空间较小。xx和xx市场的返单率也较高，但订单订货量少，品种繁杂。不过也有个别现有客户较为理想，但还需不断与更多理想的新客户保持联系，以取得合作机会，提高销售额。忙碌的20xx年，由于个人工作经验不足等原因，工作中出现了不少大问题。4月份，由于灯杯电镀厂的电镀材料问题，导致我司4-5月份出货给客人部分的直插筒灯灯杯有大量严重变色的异常情况发生；10月份，又因环电镀厂问题，导致客人投诉铁皮环易生锈的问题。但因公司及时查出导致产品出现各种质量异常的根本原因，及时向客人解释，重新将出现质量异常的产品赔偿给客人，并向客人承诺我们在今后会努力完善工作，以确保产品的质量不再出现更多的问题，从而使得老客户没有放弃与我们合作的关系。但第一次和我们合作的xx客人，由于我们出货给客人所有产品的灯杯全部严重变色，终造成了客人无法正常销售，虽然之后我们有全部赔偿新的灯杯给客人，但客户最终还是对我们的产品质量失去信赖，同时也使客人打消了与我们长期合作的念头，使得我们失去了一个理想的大客户。10月份，xx客人，由于客人支付货款不及时，且多次沟通都无法取得好的结果，使我们对客人失去了信誉，从而不得不安排其客人订单暂停生产，同时造成其客户订单的产品库存，资金不能正常运作，给公司带来了严重损失。此问题至今还在紧密与客人沟通，直到问题得到解决为止。对于20xx年发生的种种异常问题，使我认识到了自己各方面的不足，也使我从中深深吸取了教训，获得了宝贵的工作经验。在今后的工作中我将努力学习,以取得更多的工作经验，使得犯错的机率逐渐降低。20xx年工作计划及个人要求：1. 对于老客户、固定客户和潜在客户，定期保持联系和沟通，稳定与客户关系，以取得更好的销售成绩；2. 在拥有老客户的同时还要不断发掘更多高质量的新客户；3. 发掘东南亚区域目前还没有合作关系往来的国家的新客户，使我们的产品销售得更为广泛；4. 加强多方面知识学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，以提高业务水平，把销售工作与交流技能结合；5. 熟悉公司产品，以便更好的向客人介绍；6. 试着改变自己不好的处事方法以及不爱与别人沟通等问题。有关建议：1. 建 公司销售员议公司生产的所有产品能拟定产品详细资料，一方面可对灯具的所有详细资料进行记载，以完善资料，另一方面可方便销售人员在向客人介绍产品时更清楚和肯定地向客人介绍产品的各种的性能、材质、优势等，使得客人更加相信我们的专业水平和实力；2. 适应东南亚区域国家的新产品开发较缓慢，建议每个月开发1款（1个系列）新产品，以吸引客户眼球，赚取高的利润空间；随着公司和市场不断快速发展，可以预料我们今后的工作将更加繁重，要求也更高，需掌握的知识更高更广。为此，我将更加努力学习，提高文化素质和各种工作技能，为公司尽应有的贡献。【【推荐】销售员工年终总结三篇】相关文章：1.
员工销售年终总结4篇2.
销售员工年终总结3篇3.
销售员工年终总结9篇4.
销售员工年终总结7篇5.
销售员工年终总结6篇6.
销售员工年终总结4篇7.
精选员工销售年终总结三篇8.
关于员工销售年终总结四篇企业年度工作总结总结是事后对某一时期、某一项目或某些工作进行回顾和分析，从而做出带有规律性的结论，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，因此我们要做好归纳，写好总结。我们该怎么写总结呢？下面是小编为大家整理的企业年度工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。一、办公室的日常管理工作。办公室对我来说是一个全新的工作领域。作为办公室的负责人，自己清醒地认识到，办公室是总经理室直接领导下的综合管理机构，是承上启下、沟通内外、协调左右、联系四面八方的枢纽，推动各项工作朝着既定目标前进的中心。办公室的工作千头万绪，在文件起草、提供调研资料、数量都要为决策提供一些有益的资料，数据。有文书处理、档案管理、文件批转、会议安排、迎来送往及用车管理等。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，自我强化工作意识，注意加快工作节奏，提高工作效率，冷静办理各项事务，力求周全、准确、适度，避免疏漏和差错，至今基本做到了事事有着落。1、理顺关系，办理公司有关证件。公司成立伊始，各项工作几乎都是从头开始，需要办理相关的手续及证件。我利用自己在xx部门工作多年，部门熟、人际关系较融洽的优势，积极为公司办理各类证件。通过多方努力，我只用了月余时间，办好了xx证书、项目立项手续xx产权证产等。充分发挥综合部门的协调作用。2、及时了解xx情况，为领导决策提供依据。作为xx企业，土地交付是重中之重。由于xx的拆迁和我公司开发进度有密切关联，为了早日取得土地，公司成立土地交付工作小组。我作小组成员之一，利用一切有利资源，采取有效措施，到xx、xx拆迁办等单位，积极和有关人员交流、沟通，及时将所了解的拆迁信息、工作进度、问题反馈到总经理室，公司领导在最短时间内掌握了xx及拆迁工作的进展，并在此基础上进一步安排交付工作。3、积极响应公司号召，深入开展市场调研工作。根据公司（xx号办公会议精神要求，我针对目前xx房地产的发展情况及房屋租售价格、市场需求、发展趋势等做了详细的市场调查。先后到土地、建设、房管部门详细了解近年房地产开发各项数据指标，走访了一些商业部门如xx，xx又到xx花园、xx花园、xx小区调查这些物业的租售情况。就xx号地块区位优势提出“商业为主、住宅为辅、凸现区位、统筹兼顾”开发个人设想。4、认真做好公司的文字工作。草拟综合性文件和报告等文字工作，负责办公会议的记录、整理和xx提炼，并负责对会议有关决议的实施。认真做好公司有关文件的收发、登记、分递、文印和督办工作；公司所有的文件、审批表、协议书整理归档入册，做好资料归档工作。配合领导在制订的各项规章制度基础上进一步补充、完善各项规章制度。及时传达贯彻公司有关会议、文件、批示精神。5、落实公司人事、劳资管理工作。xx落实公司的劳动、人事、工资管理和员工的考勤控制监督工作，根据人事管理制度与聘用员工签订了劳动合同，按照有关规定，到劳动管理部门办好缴纳社保（养老保险、失业保险、医疗保险）的各项手续。体现公司的规范性，解决员工的后顾之忧。6、切实抓好公司的福利、企业管理的日常工作。按照预算审批制度，xx落实公司办公设施、宿舍用品、劳保福利等商品的采购、调配和实物管理工作。办公室装修完毕后，在xx月份按照审批权限完成了购置办公用品、通讯、复印机、电脑等设备的配置工作。切实做好公司通讯费、招待费、水电费、车辆使用及馈赠品登记手续，严格按照程序核定使用标准。7、做好公司董事会及其他各种会议的后勤服务工作。董事会在xx召开期间，认真做好会场布置、食宿安排工作。落实好各种会议的会前准备、会议资料等工作。二、加强自身学习，提高业务水平由于感到自己身上的担子很重，而自己的学识、能力和阅历与其任职都有一定的距离，所以总不敢掉以轻心，总在学习，向书本学习、向周围的领导学习，向同事学习，这样下来感觉自己半年来还是有了一定的进步。经过不断学习、不断积累，已具备了办公室工作经验，能够比较从容地处理日常工作中出现的各类问题，在xx管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面，经过半年的锻炼都有了很大的提高，保证了本岗位各项工作的正常运行，能够以正确的态度对待各项工作任务，热爱本职工作，认真努力贯彻到实际工作中去。积极提高自身各项业务素质，争取工作的主动性，具备较强的专业心，责任心，努力提高工作效率和工作质量。三、存在的问题和今后努力方向半年来，本人能敬业爱岗、创造性地开展工作，取得了一些成绩，但也存在一些问题和不足，主要表现在：第一，加强学习，拓宽知识面。努力学习房产专业知识和相关法律常识。加强对房地产发展脉络、走向的了解，加强周围环境、同行业发展的了解、学习，要对公司的统筹规划、当前情况做到心中有数；第二，本着实事求是的原则，做到上情下达、下情上报；真正做好领导的助手；第三，注重本部门的工作作风建设，加强管理，团结一致，勤奋工作，形成良好的部门工作氛围。不断改进办公室对其他部门的支持能力、服务水平。遵守公司内部规章制度，维护公司利益，积极为公司创造更高价值，力争取得更大的工作成绩。20xx年已经驶入历史的长河。回顾过去的这一年，全国乃至全世界的各行各业受金融危机的影响，都经历了一次血的洗礼，不少知名的企业纷纷减产、倒闭，整个社会经济受到不小的冲击；而我们集团，在集团领导的英明领导下，面对复杂多变的内外部环境，逆境中求发展，相信困难与机遇并存，抢抓机遇，大干快上，利用我们产业链条的优势，大力发展、延伸循环经济。进一步扩大了集团的规模，拉伸了产业链条，为建设“百年老店”奠定了良好的基础。作为集团的一分子，20xx年我们电解车间在公司及生产处的正确领导下，通过车间全体干部职工的共同努力，克服了人员少、任务重等困难，取得了一定的成绩，顺利地完成了各项任务：20xx年我们电解车间共产原铝约25369.715吨，电流效率约94.08G（5月份―12月份）。在成绩取得的同时，工作中也有一些不足之处有待我们进一步去改进、完善。为了使我们20xx年的各项工作再上一个新的台阶，现将09年工作作以下总结。一、电解槽通电启动工作根据集团公司的安排，09年春节过后对二期电解进行通电启动。从正月初5开始，我们电解车间全体人员就围绕启槽紧张而有序的展开各项工作。公司在现场设立了启动指挥部，自2月8日开始通电，到3月14日全部启动结束，37天的时间，上至公司领导，下到每一名员工都取消了休班，电解工人改为12小时两班倒，每天加班加点工作到15小时左右，紧盯现场，确保电解槽顺利启动。通过大家的共同努力，所启动的每一台电解槽真正达到了高标准、严要求，圆满完成了启动及非正常期的各项管理工作。通电前，我们根据信源二次启动的经验，制定了更加详细的启动计划和各种应急预案，对每项工作都做了周密的部署，真正做到了有备无患。二次启动电解槽安全是我们工作的重中之重，装炉前我们对每台电解槽的炉底、侧部碳块进行仔细检查，对阴极底块有裂纹的采用灌石墨粉、侧部破损和阴极底块腐蚀坑用冷捣糊填充，并做好详细的记录，以备在后续工作中进行查询，以保证电解槽的安全顺利启动。电解槽的二次启动，对我们是个严峻的考验。我们组织技术骨干进行探讨，由于二次启动电解槽内衬已烧结焦化，只要炉底达到足够温度就能启动，因此我们尽量缩短电解槽的焙烧期，达到条件的尽快启动，没有达到条件的也要创造条件启动（我们二次启动槽焙烧期平均为63小时左右），按92小时的焙烧时间计算，每台电解槽比预期提前了29小时，每台电解槽节电约17000度左右，29台二次启动槽，比计划节约了约493000度电。二、技术条件及电解槽运行分析在电解槽启动初期的非正常期的调整过程中，我们将新启动槽和二次启动的电解槽分开，根据槽子的运行采用不同的技术条件来调整，首先以降低槽工作电压为主，根据电解槽的运行状况逐步调整技术条件，使之尽快进入到正常期。经过近两个月的非正常期的调整，电解槽实现了平稳过渡，按要求完成了公司下达的经济指标。进入6、7月份，由于对技术条件的调整，6―8月份电效较低，分析原因可能是启动初期出铝量过大造成；9月份以后逐渐恢复，电效达到94.5G以上。从这一方面也暴露出车间工段对电解槽的长期运行调控方面经验欠缺，没有及时判断出槽子的运行发展趋势，从长远的角度考虑问题不足，这方面的问题在以后的工作中应引起我们的重视。从5月底开始，车间整体电解质水平有上涨的趋势，我们通过组织工段长分析研究认为由于铝水平下降，造成电解槽内在产铝减少，槽子的热收入增大，熔化炉帮所致，针对问题我们果断的作出决定，从减少出铝量、增加槽内在产铝、加大槽子散热、降低设定电压、减少阳极上保温料等方面入手，通过几个月的调整，电解槽的各项指标均达到正常水平，运行比较平稳，电效也较高，到目前我们车间电解槽基本实现了“电解平稳高效运行”的预期目标。三、安全及劳动纪律管理我们电解车间始终本着“安全第一，预防为主”的工作方针，加强安全的宣传教育与培训，提高广大员工的安全意识；工作中齐抓共管，严格落实安全操作规程，减少习惯性违章，结合公司的考核制度，制定相应的责任人、负责人、整体负责的三级考核细则，通过大家的共同努力，确保全年实现了安全生产。加强对全体职工的安全教育，提高其安全意识，使安全意识深入人心。 利用班前班后会的时间不厌其烦的讲解安全，同时收集相关事故教训，要求班段长对问题举一反三，确实能让安全的思想融入到每一个工人的心中。抓安全要持之以恒，从小事做起，从点滴抓起，真正把“我要安全”的思想在进化一步，“我们大家都要安全”。利用每月学习的时间加强对安全操作规程的学习并进行安全考试，实行奖优罚劣措施，从而提高职工学习安全的积极性。工作中为确保设备安全运行，我们要求维修班尤其是夜班值班人员加强对车间设备的巡检力度，对设备及时加油维护保养，并完善跟踪考核机制，保证了全年没发生一起因设备运行异常而影响生产的事故。由于车间不少二次启动的槽子槽龄过长，为预防事故的发生，车间要求加大对电解槽的监控力度，加强巡视，做到勤检查、勤测量、勤记录、勤报告，做好安全防护措施，将一切不安全因素消灭在萌芽状态，确保安全生产。每月进行一次反事故演习训练，加强全体员工对突发事件的应急处理能力。加强了劳动纪律的管理，实行上下班点名，严格请销假制度；要求各工段、班组加强自身管理，自查自纠，提高责任心，避免违规、违纪现象的发生。在过去的一年中，日常工作中不按规程操作现象还时有发生；不少职工（尤其是新职工）习惯性违章还没有改正；夏季劳保护品不齐全或不按规定穿戴现象也较多；全年还有几人次的违纪现象。这说明我们的管理制度抓的还不够严，不够死，做的还不够细致，在20xx年的工作中，我们会再接再厉，严抓安全工作不放松，争取在安全的大前提下使生产工作再上一个新的台阶。四、教育培训工作车间全年始终坚持以工段、班组为主，实行每日一题制度，同时充分利用集体学习的时间，对职工进行全面的教育培训，利用每周二的例会加强对班段长的培训，xx年根据工作的实际情况共安排课题29次，让每个骨干轮流发言，交流心得，从而提高全员的素质水平。1、由于电解车间的职工文化水平普遍偏低，在学习中我们根据每个人的差异，因材施教，采取对口教育，通过学习，使每个人在原来的基础上都有所提高。2、对于文化水平高的员工，我们进行重点培育，采取激励措施提高学习的积极性，以便为公司储备技术型人才。3、学习中，我们实行“师带徒”、“老帮新”等措施，积极营造“比、学、赶、帮、超”的良好局面。4、加强与职工尤其是基层班组长的沟通与交流，统一思想，统一认识，发挥每个人的主人翁精神，提高全员工作和学习的积极性。五、严抓节能降耗，降低生产成本节能降耗一直是集团公司所倡导的重点工作，为积极响应公司号召，把节能降耗工作落到实处，最大限度的降低生产成本，为公司赢得更多的利润，我们车间制定了相应的措施，对每项领用物品严格把关，要求电解和综合工段从纵、横向（车间内和其他车间）作比较，制定严格的考核制度，查找消耗高的原因，从根源上杜绝了浪费，降低了消耗。电是电解车间最大的消耗，我们根据电解槽的运行状况，将设定电压由4.10逐渐降到4.03V左右，从而降低了大量的电耗。工作中加强对电解槽的巡视，最大限度的减少突发效应，节省大量电能，我车间全年效应系数平均为 0.041。加强对电解槽的日常维护，减少氧化冒火现象，采取措施尽量延长阳极碳块使用周期，增强阳极利用率，降低了阳极碳块消耗。氟化铝的添加，除要求在技术条件利用低温降低佛化铝的用量外，要求两个工段都采取少量多次的办法，从烟道端和出铝端进行添加，这样就减少了氟化铝的挥发和飞扬，降低了氟化盐消耗。维修日常工作中，我们坚持修旧利废，增强每位员工的节约观念，更换下的零部件等如果有一点利用价值，决不丢弃；每周还到废料堆“寻宝”一次，将别人丢的废品捡能用的经维修改装后继续使用；日常维修中小到每一根焊条、每一个螺丝等都有严格的使用标准，坚决杜绝每一点浪费；我们还根据生产使用情况，减少二级仓库库存量，尽量做到随用随领，防止库存积压，占用公司资金。车间对工作中的易损易耗物品的使用责任到人，并根据使用情况建立奖罚机制，大大提高了职工节约的积极性，从而降低了消耗。日常工作中事事从节约入手，加强细节管理，从节约每一滴水、每一度电做起，加强对全体员工的思想教育，使节约意识深入人心。六、加强细节管理，促进车间全面发展20xx年为我公司精细化管理年，我们根据公司的要求，结合本车间的具体情况，详细制定了车间二级考核细则，内容涉及每个工种的每个操作细节。工作之余组织职工学习细则并能熟练掌握，工作中能够按照规定和要求进行操作。公司组织的每月细节管理及创意，我们都组织各工段进行学习并加以利用，来提高我们整体的管理水平和操作技能。xx年全年车间共提出细节管理和创意12项，内容涉及电解生产、职工生活、小改小革等方面。在以后的工作中，我们要在巩固和实施原来细节和创意的基础上，再接再厉，发挥每位职工的才能和智慧，争取提出更好的细节和创意，使我们的制度和管理得到完善，进一步提升我们的整体水平。七、工作计划xx年工作以接近尾声，20xx年的工作如何开展，我们要在去年的基础上，要有创新的观念和思想，要带着问题去工作，决不能带着结论去工作。为了使我们20xx年的各项工作再上一个新的台阶，在对去年工作“总结经验、吸取教训”的基础上，结合本车间的实际情况，进一步完善各项管理制度，提升我们的整体水平，特制定20xx年工作计划：（一）严格管理，杜绝人身、设备安全事故的发生安全是企业发展永恒的主题，没有安全就没有效益。在20xx年的工作中，我们要把安全工作作为头等大事来抓，坚决按照“安全第一，预防为主”的工作方针开展各项工作。1、收集安全事故案例加强对全体员工的安全教育和培训，提高广大职工的安全意识，变以往的“要我安全”为“我要安全”， “我也要大家都安全”，使安全意识深入人心。2、细化安全考核制度，制定安全生产责任体系，落实安全生产责任制，工作中避免出现安全漏洞。3、工作过程中严格落实操作规程的各项规定，要求全体职工互相监督、互相提醒，坚决杜绝习惯性违章。4、加强对电解槽尤其是异常槽的监控力度，提高班长及巡视人员的责任心，做到勤观察、勤测量、勤记录；工段长结合各项化验数据及时分析判断，凡事做到提前预防，避免安全事故的发生。（二）技术指标的目标及控制在安全生产的前提下，20xx年我们电解车间保证完成94%电流效率，力争完成94.5G；可比电耗完成13350KWH/TAL，力争完成13250KWH/TAL，碳耗完成490KG/TAL，争取完成在485K以下；氟化盐单耗保持在25K/TAL以下；效应系数控制在0.03，争取降到0.02以下；辅料消耗控制在3.5元/TAL以下。从以下几个方面做起；1、以电解槽的平稳运行为中心，加强对技术条件的控制管理，从分析电解槽的技术台帐入手，掌握电解槽的运行趋势，提前发现问题提前采取预防措施，变被动为主动，避免技术条件的大起大落，确保电解槽平稳高效运行。2、根据电解槽的运行情况，控制好电解质水平，在稳定电解槽热平衡的前提下合理优化技术条件。逐渐减少无谓的热收入，AE系数往0理念靠拢。降低工作电压，降低电解质的温度，进一步降低氟化盐的消耗。3、稳定电解槽的铝水平，避免盲目的压铝或为追求电效而造成对电解槽的透支，要在稳定的前提下提高电效。加大对电解槽（尤其是二次启动电解槽）炉底的处理力度，确保炉底洁净，运行平稳。4、在不影响原铝品位，在不影响公司附加消耗的情况下，同时结合技术条件的调整，尽量延长阳极周期，利用好残极。严抓操作维护质量，减少阳极氧化，降低阳极碳耗。5、在09年的基础上进一步加强对各项操作质量的管理，优化操作流程，尤其是换极过程中更要严格落实精细化操作，提高新阳极设置精度，降低阳极与母线压降。确保槽子维护质量，尽量减少各项操作对电解槽的影响，确保其稳定运行。（三）人员管理方面学习就是想要超越自己，不断得到新的知识结论来充实自己，完善自我，要不断的学习、努力，深刻领悟到其中 的精髓，加以利用，为我所用，应用到实践中去。要加强各级的执行力度，首先从我做起，坚决无条件完成上级领导交给的各项工作，不断培养服从的观念。1、首先通过不断的学习进一步提高自身的水平，内强素质，外树形象，为职工树立好榜样，当好职工的领头人。2、注重员工理论知识的培训学习，实行“每日一题”制，点滴积累。根据其文化水平的高低因材施教，对业务骨干进行重点培养，为集团公司的发展储备技术型人才，进而带动整体水平的提升。3、充分利用周二例会的时间，加强与班段长的沟通与交流，强化知识更新，树立终身受教育的观念。不断提高班段长的能力，在工作中真正能起到积极模范带头作用，以利于各项工作的展开。4、听取广大工人的意见，制定合理的、切实可行的、严格细致的车间二级考核细则，要求每位职工都加强学习并能熟练掌握；做到以制度管理人，以制度约束人，制度面前人人平等，任何人都不得搞特殊。5、提高夜班值班工段长的责任心，加大管理力度；加强劳动纪律管理，预防违规违纪现象。（四）建立完善的交接班制度现实中发现，安全事故的发生在交接班的时间、交接班松懈或者是根本不交接班造成的。由于交接班时间职工的思想比较松懈，对事情的处理怀着得过且过的思想，存在老好人的思想，小问题即使处理也不够彻底，存在不少隐患。为预防类似事件的发生，在20xx年的工作中，我们要建立严格完善的交接班制度。1、首先加强对交班人员的管理教育，要求各班人员 “当班事，当班毕”，避免拖延和留活，避免有事情隐瞒不报，切实做到“在岗一分钟，安全六十秒”。2、加大交接班期间对各项隐患的查处力度，严格落实责任人、当班领导人责任制度。3、加强对全体人员的管理，使严格的交接班制度形成良好的习惯，持之以恒的坚持下去，避免事故的发生。（五）节能降耗方面在20xx年的工作中，我们继续把节能降耗工作作为各项工作的重点来抓。增强对全体员工的思想教育，提高节约意识，让节约成为一种习惯，避免日常工作中的点滴浪费。1、组织工段长继续探索学习，合理优化各项技术条件，积极采取措施最大限度的降低电耗、碳耗、辅料以及氟化盐的消耗。2、车间将对日常生产中的易损易耗物品建立领用台帐，并根据使用情况采取奖优罚劣的激励措施，提高广大职工节约的积极性，从而降低消耗。3、积极加强对废旧物品的利用，加强对各种设备的维护保养，保证各种设备的正常运行，杜绝因人为原因损坏设备而造成不必要的浪费。（六）保持5S现场管理，落实安全标准化，积极推进目标管理2xx年我们将进一步加强车间现场管理，落实安全标准化生产制度，大力推进目标管理制度。1、车间严格检查落实制度，按照5S标准整理整顿车间现场，规整物料的排放、工具的放置，工作区做到随时清理，时刻保持车间现场卫生整洁。在公司领导的带动下，在全体成员的帮助下，我紧紧围绕成品物资仓储工作，充分发挥岗位职能，不断改进工作方法，提高工作效率，较好地完成了各项工作任务，现就自己的一年工作作简要工作总结。一、抓学习，不断提高自身素质。1、加强思想政治学习及专业知识学，提高政治素质。主要学习公司相关精神，物资管理、计算机操作、工商管理等知识，以求不断提高自身素。二、强化工作职能，搞好成品管理。1、我主要负责砂状、铝法、粒状成品管理，在工作中能够严格要求自己，保证入库、出库、领料的数据准确。2、当班期间，认真协调入库及准确及时入库。3、物资发放，能认真执行物资发放规定，敢于坚持原则不徇私情，保证成品发货的准确性。4、报表制作，四点班除了提高发货效率外，还要认真收集数据，合理编制，以自己最大能力为领导们提供极尽可能准确的数据。5、做好仓库管理工作，尽可能将库内打并整洁，及时除理烂袋，根据情况整理库房，并积极向5s管理靠近。三、存在问题及明年工作计划辞旧迎新，在总结本年工作的同时，针对自己工作中存在的性格急躁，不善讲究工作方式等问题也要端正态度、努力克服。我对明年工作也提出了初步设想，一是继续加强理论学习，牢固树立服务是第一位的观念，二是继续加强业务学习，积极争取参加各类培训班，做业务上的行家能手，提高工作效率，使工作再上新台阶;三是账目方面，我要努力学好计算机为以后的企业资源规划(erp)等网络管理做好充分准备。面对领导及同事的期许，我满怀信心，相信在成品组在师玉平主任的领导和同志的帮助的下，我一定能把工作做得更好，名副其实地成为一名永不落伍的成品保管员。现在的成品管理还存在一下问题：1、劳务队管理还需进一步加强，其人员的不确定性，工作模式的粗放化，为成品质量及发货效率都带来了极为滞后的不利因素。2、市场信息收集不够详细。比如硅法发货，在无法控制其不合格品产生的情况下，应提供一定的客户要求信息，以便合理存放。在公司领导的带动下，在全体成员的帮助下，我紧紧围绕成品物资仓储工作，充分发挥岗位职能，不断改进工作方法，提高工作效率，较好地完成了各项工作任务，现就自己的一年工作作简要总结。一、抓学习，不断提高自身素质加强思想政治学习及专业知识学，提高政治素质。主要学习公司相关精神，物资管理、计算机操作、工商管理等知识，以求不断提高自身素。二、强化工作职能，搞好成品管理1、我主要负责砂状、铝法、粒状成品管理，在工作中能够严格要求自己，保证入库、出库、领料的数据准确。2、当班期间，认真协调入库及准确及时入库。3、物资发放，能认真执行物资发放规定，敢于坚持原则不徇私情，保证成品发货的准确性。4、报表制作，四点班除了提高发货效率外，还要认真收集数据，合理编制，以自己能力为领导们提供极尽可能准确的数据。5、做好仓库管理工作，尽可能将库内打并整洁，及时除理烂袋，根据情况整理库房，并积极向5S管理靠近。三、存在问题及明年工作计划辞旧迎新，在总结本年工作的同时，针对自己工作中存在的性格急躁，不善讲究工作方式等问题也要端正态度、努力克服。我对明年工作也提出了初步设想，一是继续加强理论学习，牢固树立“服务是第一位”的观念，二是继续加强业务学习，积极争取参加各类培训班，做业务上的行家能手，提高工作效率，使工作再上新台阶;三是账目方面，我要努力学好计算机为以后的企业资源规划(ERP)等网络管理做好充分准备。面对领导及同事的期许，我满怀信心，相信在成品组在师玉平主任的领导和同志的帮助的下，我一定能把工作做得更好，名副其实地成为一名永不落伍的成品保管员。四、现在的成品管理还存在一下问题：1、劳务队管理还需进一步加强，其人员的不确定性，工作模式的粗放化，为成品质量及发货效率都带来了极为滞后的不利因素。2、市场信息收集不够详细。比如硅法发货，在无法控制其不合格品产生的情况下，应提供一定的客户要求信息，以便合理存放。3、相关部门对质量意识还不够强，甚至有妥协的味道。不合格品怎能熟视无睹，还没有一套合理的相关制度，仅限于简单的不合格申请，万万不能。4、外购料管理力度不够。到现在为止，还没有一套接受的品质指标，什么指标该接收，什么指标不该接收，做不到一目了然，为使用及退库带来了一定的隐患，也希望不要为外购料加上太多的朦胧意味。好的总结是在做好总结工作的基础上写出来的,更是人民群众在实际中干出来的。下面为大家分享了企业年度工作总结的工作规划，一起来看看吧！赤兔追风千里志，金龙拱日万家春。20xx年对于**公司而言是精彩的一年，是发展的一年，是极其不平凡的一年，是一个充满机遇与挑战并存的一年。过去的一 年，公司领导层在吕董和徐总的正确领导和支持下, 始终坚持“诚信做人，用心做事”的理念，找准了两个方向：一是找准了企业定位，形成了以摩托车起动马达为主导，以金属门产销为发展的实体经济模式；二是找准了企业核心竞争力，那就是突出企业的主业，主导产品技术不断创新，不断改进产品质量，增强市场竞争力。同时，还提炼了一种精神：就是**人坚韧不拔，不畏艰险，敢于面对挫折，敢想、敢干，乐于奉献，创新发展的精神。以此带动公司全体员工，齐心协力、团结拼搏、务实创新、真抓实干，以力争打造“国内优秀微型电机生产基地”的新型企业为目标，切实完成了**公司下达的各项经营指标。一、20xx年完成的主要工作：1、经营管理方面：规范制度，加强成本、费用控制，确保经营目标实现。根据公司发展战略，20xx年我们将管理工作纳入首要位置，各部门认真领会管理效益年的含义，紧紧围绕公司经营目标，开源节流、增收节支，着重从以下几个方面努力，确保了公司经营目标的实现，使经营工作提早步入了“规范化、制度化、法制化、科学化”的轨道。一是制定完善了规章制度。首先从工作出勤、按作业指导书操作、每天及时完成生产计划等制度上规范了员工；二是加强成本、费用控制。为了寻求好的成本核算办法，真实的反应成本，财务人员对每一个产品、原材料品种质量及各种消耗都去了解，还熟悉有关生产、采购、新品开发、设备添置等业务环节的内容，分析费用开支的合理性、必要性，规范了审批、执行、报销程序，减少节约不必要的开支，杜绝浪费现象；三是盘活闲置资产，充分利用资源。对闲置十多台半自动绕线机、20多台机轴生产设备及时变卖变现，对市场三包件拆机后的机壳、转子、电线等进行分类整理、加工，在不影响电机性能的前提下，有使用价值的经鉴定后回用。2、供销方面：在20xx年市场经历比20xx年金融危机还萧条的大背景下，配套部准确掌握市场行情，紧紧围绕销售计划，积极调整采购策略，加大了自制机壳、铝盖的品种和数量，本着 “价格更低、质量更好”的原则开发新的供方，精心安排配件。销售人员为摆脱不利的销售处境，迅速适应急剧变化的市场形势，在吕董的带队下加大走访力度，准确掌握市场信息变化，充分发挥营销技巧，不但扩大了江苏欧翔、浙江新霸、嘉领、金浪等老客户合作的数量和种类，在稳定老客户基础上开拓新客户，发展了正强等一批实力雄厚的新客户。3、生产方面：及时调整生产工艺，加大技术改造，圆满完成生产任务。针对电机市场的严峻形势，生产部门始终坚持“保安全，提质量，抓工艺改进，降成本，增效益”的原则，根据销售市场情况随时调整生产计划，相继开展对喷漆房改造、自已设计制作半自动纤维轴抛光机、CG铣中心高气动夹具、改进CG铝盖抛光工艺、贴磁瓦员工制作塞棒加强工序自检，改造总装车间气管网等工作，保证产品产量、质量，对违反劳动纪律的行为及时进行制止，全年生产工艺系统运行平稳，各项工作有序开展，圆满完成了全年的各项生产任务。4、新品方面：150-A完成开发，进入小批量试制，目前已基本趋于成熟。114电机转子可以进入小批量生产，整机还在小批量试制阶段。5、安全方面：加大安全教育培训和现场操作规范的要求。安全工作是稳定企业生产、保障职工权益、保证企业效益的重中之重。安全工作是我公司工作的难点之所在，每一个细小的管理漏洞都会给安全工作造成不可预测的后果，为了克服各种不利因素对我们安全工作造成的影响，在公司领导的高度重视和大力引导下，我们在继承传统的安全管理经验的同时，积极学习和探索先进的安全管理办法。（1)安全检查：在车间现场检查各类隐患和问题,违反岗位操作规程、安全规程,劳保用品穿戴,设备跑冒滴漏等问题,要求及时整改,及时协调帮助解决问题，遏制了重大事故隐患的发生。(2)利用早会或专题会进行安全教育培训。为规范日常安全教育，着重从规范培训内容、改进培训方式、扩大培训对象范围、合理调整培训时间几个方面着手，使员工的安全观念从“要我安全”转变为“我要安全”，进一步大大提高了职工的安全意识。二、20xx年工作中存在如下问题：1、重视数量而轻视质量。对质量缺乏认识，质量管理措施落不到实处，产品质量不稳定，批量性质量问题屡次出现：3-4月铝盖止口超长，在装配过程中造成擦前后档或卡死，5-6月磁瓦新引进厂家因其质量不稳定，公司品保部未能准确判定，导致电机到市场后被用户发现掉磁瓦，7-8月电机因压铸铝材质量差压铸铝盖有孔洞、自制机壳尺寸与图纸不符，导致电机漏水；9-10月份自制机轴齿部太硬，断轴；转子虚焊严重；采购的2.3MM钢板厚薄不均匀，导致机壳后档时松时紧，电机易卡死。12月份机轴硬度不够，导致机轴磨齿。自制件和外购配件不合格让步使用太多（且不走流程，谁都可以作出让步使用的决定）这些问题产生的根源是：我司质量控制机制存在问题；工装、夹具、模具、数控设备未定期维修维护，使设备灵敏度超差；技术资料未及时更新一致（报废环节欠缺）；质量问题分析会太少（让更多的人对质量问题不重视、麻木）；配件没有最低的安全库存（为了生产，不合格配件只能违规使用）；部份品管人员业务水平低且工作不务实。2、设备与生产都是生产部门的基础，设备管理工作相当差。我们应紧紧围绕“人员、设备、管理”三个工作重点切实开展好此项工作。一是建立健全各项规章制度：所谓有制度不执行等于零，有号召不响应等于一句空话。为把设备管理工作落到实处，由生产部要定期不定期去各车间进行检查、督促、落实，才能收到了良好的效果。二是加强设备巡检，使设备处于完好状态：为保证设备的正常运转，生产部应在每月26日-28日应组织一次相关部门人员参加的设备大检查，生产部根据整改时限，及时跟踪各车间整改情况，对查出问题逐项逐条核对落实，对未整改又无原因说明的，根据设备管理制度给予相应处罚，保证设备在最佳状态下安全运行。三是强化设备的维护与检修，保证备用设备达到备用状态：公司正常的检维修工作应该有机修工、电工承头，为随时掌握设备检维修信息，由各车间主任、副主任每周出具一次设备检修信息反馈和一周维修信息单，生产部根据每周信息反馈情况每月对机修工、电工进行考核并与经济责任制挂钩，从而保证了维修质量，真正做到“紧急问题不过夜、重大问题不过周”，缩短检维修时间。每次设备大检查都还将“备用设备”列为重点检查项目，从而使备用设备达到正常备用状态，为保证生产正常进行做好了保障。四是加强技术改造：为使设备充分发挥其效能，我们需要不断地用新技术、新工艺对设备进行技术改造和更新。可以实施“请进来、走出去”的策略，对难度较大的技改项目，或请有关专家或设备制造厂家人员到我方现场进行探讨论证，或派员工到同行业、兄弟单位进行学习，取长补短，学习先进经验，结我公司实际再制定出切实可行的、先进的、合理的技改方案。3、部份管理人员工作缺乏主动和应有的积极性，有些岗位的人员设置不合理，工作量极其不饱和，给其他员工负面影响相当大，且引发心理不平衡，横向攀比，加之公司缺乏激励绩效机制，导致公司整体工作效率非常低下和被动。4、生产现场管理工作方面还有如下不足：一是生产工人迟到、早退现象、在岗位玩手机或做与工作无关的事仍存在；二是质检力量薄弱，质检工作到位率、产品合格率不高，不合格品与合格品未明显隔离，出现半成品、产成品批量报废现象；三是仓库管理缺乏规范化；四是生产部下达各车间的生产任务，时限要求有时不够具体明确，以致有关车间生产缺乏计划性，处于被动状态；五是车间对工人的管理不到位，重布置，少检查、监督，落实效果欠佳；六是个别员工缺乏顾全大局意识，直接影响大多数工人的积极性；七是现场管理应有序，每天坚持清场，不合格品和不合格配件必须有标志并隔离。八是涉及生产的配套采购工作为生产部门提供服务的意识和时效性需进一步改进、提高。5、员工流失率太大。老员工的流失，无论是对产品质量还是对生产效率的保证都是非常大的损失，希望各部门都有义务想方设法留住员工。6、门业车间处于管理真空和死角。定价机制不归口，混乱。产销尤其是生产与外贸电子商务不对接和共享资源，极度脱节，流失商机。三、20xx年工作计划中央将20xx年经济工作的总基调确定为“稳中求进”，但世界外部经济环境有较多不确定因素，形势仍十分严峻，同业竞争和生产集中度日益加剧。而我们受自身硬件和软件条件制约，整体竞争优势不够强，公司将面临新的挑战。面对新形势、新要求，我们必须用危机意识去设想工作，用创新意识去拓展管理，用精品意识去占领市场。抓住公司搬迁到仙居县良好的发展态势，充分利用社会资源，充分利用自身优势，以昂扬的斗志、饱满的热情、坚定的信念、扎实的工作，在战略机遇期中加快公司又好又快发展。思路决定出路，思想决定行动。20xx年公司工作的总体思路：转变观念，创新管理；加强培训，提高素质；整合资源，强化营销；完善工艺、确保质量；优化流程，严控成本；注重细节，安全生产；扩大产值规模，提高经济效益，不断提升企业竞争力、管理执行力，推动企业全面协调可持续发展。1、 完善内部管理。为适应公司发展的要求及适应市场竞争的需要，从管理入手，加强制度建设，实施“一切按文件（书面资料）管理，一切按程序（规范）操作，一切用数据（事实）说话，一次就把工作（生产）做好”战略。真正做到靠制度管人，按程序办事，杜绝“重制度建设、轻制度落实”现象发生，尤其是门业车间的管理不能处于管理死角和真空。进一步建立岗位工作标准，确保执行力畅通，强化公司的基础管理工作。2、 人力资源已逐渐成为许多公司发展的“第一要素”。降低员工流失率，保留住企业老员工也是公司20xx年首要重视的事情。如果流失率过高，企业将蒙受直接损失（包括离职成本、替换成本、培训成本、质量成本和工作效率等），并影响到企业工作的连续性、工作质量和其他人员的稳定性。为稳定员工队伍首先要加强员工培训，重视对员工的人文关怀，留得住员工，加大“**”人才储备比重。企业之间竞争日趋激烈的今天，建立能经得起市场风浪考验和适应企业发展高素质员工队伍是提升竞争力的一个有效举措。“学习能力强弱”又是人才个体或团队优劣的试金石。只有不断加强员工队伍和人才队伍的建设，继续抓好员工教育培训，提高岗位技能水平，并根据需求对管理人员进行换位工作，努力将企业办成“学习型企业”。员工培训主要体现在两个方面：一是重视一线员工的培训；二是重视管理人员的培训。公司在20xx年重视员工的培训工作，如入职教育、安全生产、消防知识、加工技能、装配技能、技术知识等六项培训，通过培训，培养出能独立操作的徒工，可以大大缓解了技术工人不足的难题。通过招聘应届大学毕业生和专业技术工人的工作，改善员工队伍的年龄结构和专业水准，为企业做好人力资源的储备工作。其次，公司继续考虑给老员工一定的福利，如果员工能一次签订3年或3年以上的，并工作期满的，公司给予一定金额的补贴；第三，改变现在员工食堂的承包模式，由公司自已经营，补贴部分费用，努力改善食堂伙食，让员工基本吃好，安心工作。3、 加强财务管理，拓宽融资渠道 为了解决企业流动资金紧张，影响生产投入的问题，一方面在企业内部挖潜，加强财务管理中的成本管理，统筹兼顾收支平衡，减少占用，将有限的资金投入到生产中，最大限度地保证了生产计划的进度要求。另一方面，为解决新厂区建设的资金投入的问题，积极拓宽融资渠道，与各银行接触，把融资用于公司经营工作建设。4、加强配件和原材料组织工作，确保生产计划顺利实施。采购工作要坚持在分析、权衡质量保证、价格、交货时间等因素的基础上与供应商确定合作，并不断开发新的供应商，淘汰不合格供应商。保持经常与供应商进行有效的沟通洽商，努力为公司争取优惠条件，有效减少采购成本，控制质量。在采购过程中，要充分了解请购材料、配件的品名、规格，密切配合技术、生产、财务、品保、仓库等部门，做到急件或需用日期接近者应优先办理。彻底改变因材料、配件质量问题或不能及时到位而影响生产及延期交货的状况，确保符合质量要求的资材能够及时供应，切实满足订单的生产需求。同时，建立信誉，与供应商合作双赢，用有限的资金确保生产所需的换向器、机轴、轴承、电线、部份机加件和其它配套件及自制配件的原材料按时回厂。从而保证月产40万只、年产450万只马达的生产计划顺利完成。5、 加大技术改造，提高技术创新。20xx年技术部门在设计、工艺、工装各方面还要做大量工作。在设计上：完成直卡弯卡自制，3月份实现批量生产；完成CG机壳自制设备、工装、夹具定型及量产。在工艺上：3月份前编制金工车间作业指导书；5月底前绘制各车间工装夹具图纸；6月份前完成编制**公司机加工艺、转子工艺、装配工艺文件。计划添置或更新的设备有：滴漆机、全自动点焊机、装配流水线直流测试仪、气动量仪、弹簧测试仪、智能电枢检测仪。在人员配置上，加强技术开发队伍的建设，提高产品技术水平和科技含量，增强技术创新能力，提高产品核心竞争力。力争20xx年完成申报1-2项实用新型专利或外观专利，增加公司的无形资产。6、强化质量管理。质量是企业的生命，企业的竞争实质上是产品的竞争，而产品的竞争力主要体现在质量上。产品质量好的企业会有良好的市场，有良好的利润和企业更好的发展前途，职工就有更好的收入和稳定的工作。为了提高全公司质量意识，保证公司通过北京天一认证中心对我公司质量管理体系运行后的监督审核，公司将六月定为“质量月”，开展主题为“规范化工作、创优质产品”的质量月活动。通过培训，使员工真正认识到所从事工作与产品质量的相关性和重要性，以及如何为实现质量目标做出贡献。并通过查问题、找隐患，规范了工作流程，提高了产品质量。做到“全员、全过程、全企业”的质量管理，从原材料的进入到成品的出厂以及售后服务等各个环节加以管理，从总经理到一般员工，从生产、采购领域到技术、销售部门都开展质量管理活动。操作工人要严格执行制定好的工艺标准，要有自检自查的责任感与能力。现场管理人员对操作工人必须天天监督，时时检查。品保部门，不仅要加强队伍建设，提高质量控制统计分析和增强防范质量问题的方法，对企业的产品进行细致的检测，更重要的是从源头上抓起，牢固树立以质量为中心，以有效为标准，以提高质量和增加经济效益为目的，严格执行《公司不合格品控制程序》，创造性地实行质量监控，全面提高企业的产品质量，杜绝批量性质量事件的再发生，真正做到不合格的原材料、零部件坚决不用、不合格的成品坚决不出厂。7、建立公司绩效考核机制的雏形，分阶段逐步强化绩效考核的责任机制，使公司的各项指标分解落实到各部门、各岗位，实行目标管理、量化考核。8、生产工作方面，提高企业劳动生产率。20xx年1月底根据各车间用工人员情况，制定最佳用工人员方案，春节后由生产部、车间和综合办共同配合积极招收新工人，确保正常生产人员的配备，通过工资、员工福利、保险、年功工资等手段确保员工队伍相对稳定。生产部要本着“合理调度、均衡生产”的原则，根据车间生产能力的大小，下达生产计划任务要合理、具体、明确；要密切联系配套、技术、品保、仓库等部门，强化计划管理工作，通过公司下达的年度计划的指导安排去实施；生产部通过工作计划去管理、控制检查和落实，强化生产组织工作，确保销售订单履约率；提高“市场”和“质量”意识，转变墨守陈规和按部就班的生产组织观念，想方设法应对客户订单集中、生产任务量大、生产周期严重不足、生产资金紧缺的困难局面。面对这道道难关，我们在生产组织中，一是对内打破常规，深挖潜力，提高设备的生产效率，衔接好装配作业进度，强化作业现场的指导，把住质量关，扎实做好设备的管、用、养、修、改、购等工作，严格执行设备维修保养制度，坚持设备周评审检查制度，要确实保证设备的正常运行。二是高度重视企业的安全生产工作。建立健全设备操作规程，完善安全管理制度，实行公司领导层及部门现场带班检查制，把检查督促作为经常手段，把隐患整改落实到位。对经常发生的安全隐患重点，责成部门及班组签定责任协议，从程序和细节上确保企业生产安全。三是不断加强仓库管理。要想方设法切实做到仓库物料管理账目清晰，账、物、卡一致；密切配合采购、技术、质检、生产、财务等部门工作，从而降低运营成本，增加盈利。严肃生产指挥，严密生产计划，灵活生产调度，提高应变能力，确保生产计划实施，确保经济指标全面实现。9、整合外贸和国内销售部资源，进一步加大营销工作力度，开创销售工作新局面 。一是我们既要牢牢抓住传统销售市场，加强信息收集，以优异的质量和品牌站稳市场，还要以开放的视野，适度拓展新市场；二是要加强客服管理，细分客户市场和客户需求，完善客户档案，实施差异化服务，做好客户满意度调查，建立客户投诉处理机制；三是进一步完善市场营销奖惩机制，打造过硬的营销队伍，加强实战培训，提高商务谈判中议价能力，准确市场定位。四是积极构建企业信息门户和电子商务平台，理顺门业车间定价不归口的弊端，继续利用**在踏板车市场的信誉，借鉴“服务”优势，主攻江苏、浙江、广东发动机企业，巩固和扩大门业市场份额。10、完成二期厂房竣工验收工作，在4月底前完成门业、金工、转子、总装车间新作业区的生产工艺、设备、仓库物流布局规划。使产能在现有基础上扩大30%。11、发挥党、团、工会组织作用，增强员工凝聚力。注重企业文化建设，规范员工的言行，确保企业内部团结协作，使企业各项工作协调有序进行。要通过企业文化把企业、员工和社会三者有机结合到一起，创建和谐企业。企业文化要以人为本，尊重人的感情，在企业中创造一种团结友爱、相互信任的和谐气氛，使企业文化成为企业管理的一个重要组成部分和企业发展壮大的重要支撑。20xx年公司要不断加强党团工会在公司中的纽带、宣传、带头作用。我们将企业文化建设定格在增强企业的凝聚力和感召力上，把企业精神作为员工的精神力量,紧紧围绕生产经营目标任务的完成，提倡员工喜闻乐见、寓教于乐的文化、体育、娱乐活动。如：3.8节期间在全公司女职工中开展“巾帼趣味运动”活动，公司还将组织员工钓鱼比赛、车间篮球、台球比赛，组织参加爬山活动，丰富企业文化生活，凝聚人心，鼓舞士气。公司党支部也将针对公司整个党员状况，“七.一”节前夕在党员、青年团员和积极分子中开展“党在我心中”竞答活动。今年培养、发展入党积极分子1-2名。公司工会继续开展关心员工生活，诸如送生日面，对生病住院员工进行及时探视、慰问等活动，让员工感到公司大家庭的温暖。为员工解决实际困难，免除后顾之忧，提高员工生活质量，筹划**“员工困难互助基金活动” 。天时人事日相催，冬至阳生春又来。我们全体**人要抢抓机遇、开拓创新、拼搏进取，振奋精神，迎难而上，为实现公司20xx年的经营目标和发展目标而努力奋斗！光阴总是过的很快，相聚的时光总是那么的短暂，20xx年就要曩昔，20xx年即未光降。在这一年里，你们曾经定下来的小目标有没有实现呢?照样说繁忙了一整年都不知道本身干了些啥?光阴就如同时间似箭，每当发展一岁就会深刻地发觉“光阴似箭日月如梭”总结：改提高伐20xx年是XX雕琢前行、共济同舟的一年，面临当前建陶行业产能矛盾大情况下，在公司高层正确领导下，改革市场需求不雅念，富厚全系产品规格，率领日日顺企业走过了一个不平凡的20xx年;同时也为20xx年的创造一个优越的开端。在会议中，公司高层领导与全体品牌司理陆续谈话，人人结合各自工作，各抒己见 畅所欲言，针对当前企业产品的产品质量、贩卖渠道、当前流行花色、售后办事等多方面问题，进行探讨，不回避，不退缩，不失去信心，细心阐发，找对措施迅速调剂，摊开手脚真抓实干，为来岁的战斗做好充沛的筹备。展望：扬帆起航公司高层领导在会议中对将来的一年的工作也做出紧张指示，在当前处于紧张战略机遇期的建陶行业，面临的挑战是宏大的，市场竞争是空前的，承载成长的重任是艰难的，但机遇与艰苦同行，只有急起直追，能力在建陶行业紧张转折时刻生存下来，在将来一年中，新客户要争取，老客户要维护，要实干、出实效。最后，当然少不了对优秀团队的奖励，这样既是对团队确定，也是对团队的褒奖，一个个沉甸甸的大奖，是对辛勤支付者的一份荣耀，我们相信每一位获奖者都邑奋不顾身，为20xx年日日顺企业的蝶变尽力奋战，创造更多的奇迹，开辟更多的可能。结语：配合筑梦想，新一年新成长，亦希望贩卖呈现的新亮点、新作为、新成绩。一、建立考核机制，落实安全责任我们把安全工作切实摆在各项工作的首位，与各车间层层签订安全生产目标管理责任书，各单位行政“一把手”是安全生产的第一责任人，风险抵押金、安全奖惩等的兑现和发放都与安全责任人考核结果挂勾，实行“一票否决”，凡安全工作不到位的单位和个人，一律不得参加评先。增加了安全运行奖，加大了对安全目标、安全事故、“三违”现象的考核力度；加大了对事故单位主要领导、责任区领导、安全员的考核力度；加大了对违规违章的治理力度，严格执行现场开取“违规单”制度。同时，对工作责任心强，发现较大事故隐患，避免事故发生的有功人员，给予一次性奖励50――100元，特殊情况由安委会通报嘉奖。鼓励职工提合理化建议，举报险肇事故和违规行为，凡对强化安全管理，预防事故发生有积极作用的职工给予适当一次性奖励。并推行人性化安全管理模式，提出了“每位职工都是安全第一责任人”的管理新理念，把安全生产目标责任落实到车间、班组、岗位，将安全承诺签订到每一位在岗职工，形成了“厂部统一领导、单位全面负责、职工广泛参与”的共同责任网络；做到了领导强化，任务细化，措施硬化，工作深化，促进了各级安全生产责任的落实。二、完善安全管理制度体系，依法规范安全生产管理分析历年来厂内外事故原因、教训，对现有的安全生产规章制度进行全面梳理、评审、依据新的法律法规，进一步细化了安全生产责任追究制度，重新制订完善了《安全生产责任制》、《安全生产奖惩制度》等文件制度，形成了完整、规范、科学、有效的安全管理规章制度体系，实现了全面依法管理。三、深化全员安全评价，注重安全教育培训我们不断创新丰富安全评价的方法和内容，建立了全员、全方位、全过程的科学评价机制，把基础管理、作业现场、体系运行、安全文化建设、教育培训、创新管理、危险源辨识、双确认等作为安全评价的内容，预知预控，提高了安全评价的系统性和有效性，使全体职工的自主参与程度，安全管理水平得到了明提升，《年度安全工作总结》。我们注重抓教育培训，加大对各单位负责人、安全管理人员、从业人员、特种作业人员的安全管理知识、安全操作规程、安全操作技能和特种作业操作等方面的培训教育，努力提高各类人员的安全素质。开展了安全管理人员取证、特种操作人员职业技能鉴定、青工文化教育、法律法规普及、安全知识学习、安全技能教育等一系列培训工作，累计举办各类培训班8个，培训人员1500人次，培训率达98%。还通过组织“每周一题”、规程考试、技能大赛、邀请有关专家技术人员现场讲课等形式，为广大职工开辟了学知识、长技能的渠道。通过深化全员安全评价和开展多种形式培训，提高了领导者的安全责任意识，专业人员的安全管理水平，作业人员的安全文化素质。四、推进专业管理力度，狠抓隐患排查治理从系统安全、本质化安全入手，我们大力加强专业管理，严格监督检查，落实管理责任，重点对我厂的电器、机械、煤气、氧气、天车、高温液体吊运、皮带机、放射源、压力容器、介质管网、工艺等方面组织专业人员进行检查。尤其是天车、吊具、高温液体容器等关键设备做到了班班点检、次次试吊、严格确认。对查出的隐患以“隐患整改通知书”的形式及时通知相关单位进行整改，并跟踪隐患整改落实情况。各车间组织班组开展好安全自查工作，对所查隐患及时整改。厂部专业人员各负其责，对各单位专业管理进行监督、指导、检查和考核，做到了 “双基”管理基础扎实；专业管理支撑有力；综合监管保障有为，为安全生产提供了强有力的专业保证。针对我厂生产经营活动实际，我们对照适用的法律法规和规程标准，认真、细致、全面的开展隐患排查治理工作，不走过场，不留盲区、死角、治理不留后患，各单位共排查治理隐患130多起，做到了责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。五、抓好班组日常管理、把握四个关键，开展各种活动班组是安全生产最基层的单位，我们结合工作实际，从小、从细、从实抓起，不断提高班组长的安全管理水平和安全操作技能，着力提高每名职工的安全自我保护意识和能力，做好班组安全工作日常管理，抓好了四个关键： 一是抓好关键时间（交接班、节假日、秋收。麦收等职工易造成疲劳极限的时间） 二是抓好关键部位（厂级重大危险源）的安全，把这些关键部位时刻处在监控状态，在控状态。三是抓好关键作业（特种作业、检修作业、改造作业、临时作业及受限空间作业）的安全。四是抓好关键人员的安全。对关键人员重点监护，重点管理，重点培训、重点教育。把好进人入口关和上岗入口关，在提高职工安全技能上下功夫，不胜任岗位要求的坚决不准上岗。并根据各时期安全生产特点和上级要求，扎实开展 “安全演讲”、 “百日安全” “安全五要素”、安全观摩会、评选 “安全哨兵”、 “安康杯――一法三卡”、等形式多样的安全生产活动。注重实效，全员参与，确保了安全活动既扎扎实实，又富有成效。六、加强检修安全组织，严格外来施工队的安全管理。20xx年是保险业认真贯彻落实党的十八大精神的重要一年，也是xx财产保险公司树立形象、打响公司品牌的关键一年，更是我们xx支公司面临重重压力、攻坚克难的非凡一年。我们在上级公司的大力支持和正确领导下，经过全体员工的共同努力，较好地完成了上级下达的任务指标。截至目前，实收毛保费万元，同比增长%，已赚净保费万元，净利润万元，赔付率为%。现将主要的工作情况汇报如下：一、采取的主要工作措施(一)抓管理，全面提高规范经营水平一是建立健全各项制度。我们不断健全完善了内控制度、管理规定、实施细则及各种管理办法，初步形成一套完整的管理制度，使整个客服工作和人的行为均在制度的管控范围之内，做到有法可依，有章可循。二是加强业务管理。在业务管理上，主要是规范理赔流程和监督检查，采取科学、合理、实用的流程，规范和制约整个理赔工作，如：制定了《理赔工作实务》、《查勘定损工作流程》等，使理赔流程科学、合理和实用，同时加强对各个环节的监督检查，从而提高整个理赔水平。三是完善考核机制。随着保险竞争越来越激烈，加之上市后面对的新形势、新体制、新模式、新战略，必然要求我们在公司管理上全面提升水平，从而在竞争中发展，在竞争中前进。我们除了继续巩固和采用过去行之有效的办法外，还按照上级公司有关规定引进和采用了科学的管理体系，出台了一系列管理规章制度、考核办法。在日常管理中，能够认真严格的按照上级公司《财务管理规定》、《单证管理规定》和承保相关规定，积极有效的开展工作，严格把关，认真审核，正是由于他们负责的工作态度，使得我们在上级公司组织的业务台帐专项检查、单证管理验收、单证装订、应收保费管理等多项检查中得到了上级公司的好评。(二)抓销售，积极开拓市场一是层层落实任务指标。年初，我们就针对地区保险市场变化及20年全年保费收入情况进行综合分析，将上级公司下达我公司的各项指标进行层层分解，把计划分解成月计划，月月盘点、月月落实，有效的保证了对计划落实情况及时的进行监控和调整。在制定全年任务时充分考虑险种结构优化和业务承保质量，进一步明确了考核办法，把综合赔付率作为年终测评的重要数据。二是加大市场拓展力度。今年来，我们把稳固车险和企业财产保险，拓展新车市场和新工程新项目作为业务工作的重中之重，在抓业务数量的基础上，坚决的丢弃屡保屡亏的“垃圾“业务。我们与地方政府有关部门建立联系网络，提前获悉新上项目、新上工程名录，并和交警部门、汽车销售商建立友好合作关系，请他们帮助我们收集、提供新车信息，对潜在的新业务、新市场做到心中有数，主动把握市场，消除了因竞争等客观原因带来的业务不稳定因素。针对已失业务，我们要求业务内勤把全年流失的业务列出明细，并分解到相关部门，要求加大公关力度，找出脱保原因，确属停产企业、转卖报废车辆的，由经办人提供确切证明;属竞争流失的，我们决不消极退出，而是主动进攻，上门听取意见和建议，改善服务手段，逐个突破，全面争取回流。三是积极参与竞争。面对外部竞争所带来的业务压力，我们始终保持沉着冷静，客观面对现实情况，主动寻求对策，与竞争对手们展开了一场品牌战、服务战。公司多次向当地政府主要领导汇报工作，突出汇报我们是如何加大对地方经济建设支持力度，是如何围绕地方政府中心开展工作的，我们积极参与了全民创业调研活动，与领导一道走访个体、私营经济企业，不仅使政府对我们热心参与地方工作表示满意，还对我们正确调整业务发展方向，向中小企业提供保险保障，主动服务于他们给予肯定，从而对我们的工作给予了很大地倾斜。我们要求所有中层干部走出办公室，对所有中小企业必须亲自上门拜访，深入老客户企业，在客户企业中聘请信息员、联络员;对所有新保客户必须当面解释条款并承诺服务项目，与企业进行不断的联络，实行零距离接触，只要客户需要必须随叫随到，提供各方面服务。四是加大市场占有面。根据当前阶段的保源情况，年初，我们经过仔细的分析研究，确定今年把摩托车保险、家庭财产保险、学生以及人身意外险作为今年零散性险种突击，首先与交警、城市执法部门联系，请他们帮我们代理摩托车保险业务。同时与教育部门取得联系，班子成员多次与分管教育的领导、教委主任协调，最终取得他们的信任，才使我们的学平险业务有所突破。五是开展劳动竞赛。我们根据上级公司有关竞赛要求，积极配合开展了劳动竞赛活动，并自行组织了摩托车、责任险、意外险等突击活动，从而营造了一种健康活泼、你追我赶、团结奋进的业务发展氛围。特别是在年末，我公司顶住家财险滑坡和年末保源少的劣势情况，合理分解目标，层层落实，自加压力，跑企事业单位，跑个人家庭，一笔笔、一份份，最终以良好的成绩超额完成市公司下达的任务。六是加强培训，提高理赔人员的政治素质、专业素质及综合素质，培训采取近期与长期相结合、理论与实际相结合、内部与外部相结合，力争在短期内大大提高员工的素质，从而提高服务水平。总之，新的一年，我们面临着新的机遇和挑战，面临的困难很多，工作压力将更大，要求会更高。我们将在上级公司的领导下，以党的十七大精神为指导，牢固树立和落实科学发展观，团结一心，齐心协力，勤奋工作，把各方面的工作做的更好，努力开创保险工作的新局面，为我公司和保险业的发展作出新贡献。今年，我公司在局党委和行业主管部门和的正确领导下，以规范经营、安全行车、优质服务为总体要求，认真执行“安全第一，预防为主，综合治理”的工作方针，积极贯彻落实上级主管部门的各项工作部署，不断完善落实各项安全规章制度，通过开展一系列规范经营、文明礼仪、法律法规的教育和培训，安全工作也有了很大的起色，圆满的完成了上级布置的各项任务和公司拟定的各项工作计划。现将我公司今年的工作，做如下总结：一、加强安全工作组织领导，层层落实安全责任制公司在建立健全安全组织体系的同时，企业领导做到一岗双责，明确企业是安全生产责任的主体，企业一把手是安全生产的第一责任人，车队队长是车队安全的第一责任人，切实落实安全生产责任制，公司对车队管理考核，车队对驾驶员管理考核，做到层层把关，层层负责。二、把好出租汽车驾驶员准入关，努力提升行业形象继续贯彻《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》，通过考试来解决驾驶员入门问题，把好准入关；通过注册来解决考试终生有效问题。把好动态管理关，通过继续教育来解决运营服务，安全知识和技能的更新。把好素质提高关，通过证件管理来解决从业过程中证件和行为的管理问题，把好“监督关”。对已进入出租行业的驾驶员做到“五查”，即查遵章守纪、查安全行车、查文明服务到位、查车容车貌的整洁、查投诉举报核实处理。解决工作中突出的矛盾和问题，严查群众反映意见较大的难以根治的，不规范使用计价器、拒载、宰客、乱停乱放、乱掉头、超速、车容车貌较差、乱贴广告等违规违章现象，建立长效管理机制，每月进行一次集中整治，做到每星期不少于三次上路督查，对严重违规造成恶劣影响的，一律暂扣车辆三至七天，并按相关规定处理。三、加强出租车驾驶员的安全培训和教育，努力提升从业人员素质今年来，我公司结合出租车家属院从业资格证的年审，对出租车驾驶员开展职业道德、文明礼仪、安全教育培训、规范服务等一系列的教育培训活动，通过培训，从业人员的素质有了明显的提高，乘客对出租车的投诉率有了明显的下降，驾驶员拾金不昧、好人好事也有了明显的增多，部分驾驶员还收到了县、市级媒体的宣传报道。四、积极开展各项安全专项活动今年来，我公司根据市局的统一安排，积极开展了“夏季安全百日竞赛”、“平安交通活动”、“安全工作大排查大整改”和安全生产标准化建设，创建国家卫生城市等专项活动。在工作中我们牢固树立“安全第一，预防为主”的方针，进一步落实科学发展，做到以人为本，统筹兼顾。坚持每月召开一次安全例会，通过交通安全的法律、法规和操作技能的学习，提高了广大从业人员的安全意识。我们始终坚持日常管理和上路督查相结合的长效管理制度，每周由一名经理带队上路督查，除公司内部督查外，我们还积极配合运政稽查部人员，进行现场检查，及时纠正出租车的违规现象和不规范经营行为，对轻度违规现象按人性化管理，首次做现场纠正和批评教育，对严重违规和屡教不改的进行当场处罚。严禁超速行驶，针对兴泰线、戴南线和部分重点驾驶人员的情况，进行有针对性的管理，通过gps监控对超速车辆进行及时查询，发现有超速车辆及时提醒，有效的控制了车辆的超速行驶，确保了车辆的行车安全。五、存在的`问题虽然取得了一些成绩，但还存在不少问题，尽管管理上有了许多规章制度，但还有好多制度没有得到完善和有效执行，驾驶员素质任然存在参差不齐，极少数的车辆有宰客，甩客，不打表和乱涨价、车容车貌不整洁等现象，针对以上这些现象，我们将及时采取措施，强化出租车车辆的规范经营和管理，继续开展对出租车驾驶员的业务知识和职业道德以及法律、法规培训，使之成为规范化、制度化。六、明年工作思路以党的十八大精神为指针，认真贯彻落实关于加强安全生产工作的一系列安排部署。牢固树立“安全第一，预防为主，综合治理”的安全方针，严格执行省厅关于贯彻交通运输部《出租汽车服务质量信誉考核办法》的通知精神，进一步规范出租车驾驶员的经营行为，努力减少乘客投诉率。面对我市日新月异的城市发展形势，和广大群众不断增长的出行需求，我公司明年将报请局领导批准在出租车保有量范围内适时增加一些出租车，以满足广大群众的出行需求。在新的一年里，我们将继续努力不懈，做好出租车的服务与管理工作，进一步完善我公司的各项规章制度，狠抓交通安全和规范经营文明服务工作，尤其是在元旦、春节、国庆期间。要全力以赴的抓好出租车不打表和乱涨价现象。及时查处乘客的投诉，发现一起查处一起。同时做好与物价部门的对接工作，适时对出租车运价做出一些调整，保障驾驶员在付出辛勤劳动后有一个合理的收益。 为营造文明和谐的出租车营运环境而努力。一、抢抓战略机遇，抓好项目建设(一)抓好项目争取工作牢固树立“项目立局、科学治水、改善民生”的工作理念，坚持“一把手亲自挂帅，专班强化职责，干部人人参与”的工作要求，抢抓机遇争抓项目，形成国家投入我市水利建设的新热潮。今年共争取并实施国家投入各类水利建设项目14个，国家和省级投资达到6515万元，其中水库除险项目5个，饮水安全项目1个，中小河流治理项目1个，小型农田水利专项工程1个，防汛及抢险应急项目6个，超额完成了全年争取国家投资5000万元的目标。今年我市还被纳入全国易灾地区生态环境综合治理重点县行列，中小水库除险加固、小流域治理、山洪沟整治等项目都即将实施。(二)抓好在建项目建设工作今年已完工和在建的14个水利项目，包括水库除险加固、饮水安全、防汛应急、小型农田水利专项工程、山洪沟整治、中小河流治理、涵闸整治、农田水利基本建设等方面。在项目的建设过程中，我们注重抓好四个结合，建成了一批优质水利工程，为全市新农村建设作出了应有贡献。一是与改善民生相结合。饮水安全建设与群众生产生活息息相关。通过对上争取和本级投入，到12月底，将全面完成全年2.7万农村人口和1万农村学校人口饮水安全建设，完成国家投资1288万元，使全市饮水安全覆盖率达到100%。在饮水安全建设中，我们抓住全国农村饮水安全建设示范县的机遇，统筹城乡，因地制宜，采用管网延伸、联村供水、独立供水、水窖供水的供水形式，加快我市饮水安全工程建设，深受群众欢迎，并受到水利部和水利厅领导的好评，多次组织专家到我市实地调研，今年还在宜昌市作为典型进行了经验交流。二是与新农村建设相结合。20xx年度农田水利基本建设共完成投资2.6亿元，其中市级重点项目以奖代补100万元。完成工程1066处。整治堰塘807口，整治渠道渠道368 条389.9千米。新增改善灌溉除涝面积12.6万亩。把小型农田水利专项工程与新农村建设紧密结合，在松木坪镇徐家湾村和潘家湾乡望洲坪村等6个村，完成了堰塘、渠道、抗旱水池等基础设施建设，取得了良好成效。三是与除险保安相结合。大溪、红山、张家冲等3座水库除险加固工程国家投资2406万元，已全部完工，并于12月通过验收。白洪溪水库未完成砼防渗墙工程和8座小(一)型水库追加工程投资340万元也已顺利完成。芭芒溪等6座小(二)型水库溢洪道扩挖项目即将启动。联盟闸、粮船口泵站涵闸综合整治、五眼泉凤凰山殡仪馆堰塘整治、裴饶冲等6条重点山洪沟整治、五眼泉丑溪河整治、中岭水库整治、洋溪山洪沟抢险应急、申家溪山洪沟抢险应急工程等全面完成。四是与生态治理相结合。抓好渔洋河、九道河等重点小流域的综合治理。渔洋河出口段综合整治工程投资计划已经下达，总投资2823万元，前期工作已全部完成，招标工作已基本结束，12月中旬将全面启动，明年汛前可以完工。(三)抓好项目储备工作今年是“十二五”规划的编制之年，我们立足当前，结合国家大政方针政策和本市经济社会发展的需要，着眼长远，高标准谋划“十二五”期间水利建设布局，搞好水利项目的储备，规划总投资达8.5亿元。规划的重点项目包括国家饮水安全项目、中小型水库除险加固、清江出口段防洪护岸工程、山洪沟整治、九道河等中小河流整治、长江堤防崩岸、险段整治、泵站更新改造、清江流域水土流失综合治理项目、小型农田水利重点县建设、幸福渠等4大灌区续建配套与节水改造项目共22项，饮水安全、水库除险等多数项目规划方案已编制完成并获评审通过，为下一步项目批复实施打下了坚实的基础。(四)抓好项目管理工作在水利项目的建设与管理中，我局充分发挥行业管理职能，调动每一名干部职工的积极性，参与工程建设与管理，加强对工程质量、进度、资金的监管，搞好协调与服务，使水利项目更好地服务新农村建设。一是严格执行公开招投标，规范项目建设程序。我们对每一项水利工程，都严格按照招投标法的规定，在政府招投标中心公开招标，择优选定施工单位和监理机构，从源头上对水利工程建设进行把关。在招投标的过程中，我们还积极邀请市纪委、市检查院等部门参与，对整个招投标过程实施监督，以达到源头治腐的效果。二是继续开展水利工程质量年活动。加强对全市水利工程质量监督与管理，切实保证水利工程建设质量，促进水利工程建设规范、有序、健康、可持续发展。实行领导包项目、干部联项目责任制考核，每个水利项目确定一个工作专班：一名班子成员挂帅、一名技术干部负责、一名机关干部联系，班子成员带头缴纳风险保证金，项目进展顺利、质量合格的，返还保证金并对专班实行奖励，否则扣收保证金，并通报批评。三是建立三级质量管理体系，提升水利工程质量。建立 “监管办――质监站――‘二次监理’”三级质量管理体系，加强对工程质量、进度、资金的监管。一是组建水利工程建设质量监督和管理办公室，统筹安排和协调全市水利工程建设与管理。按照每个季度一次检查、一次分析会、一份情况通报、一份质量监督检查报告“四个一”的要求开展工作，“一把尺子”衡量工程建设质量。二是充分发挥水利工程质量监督站作用，开展质量监督认证。三是实施“二次监理”，聘请受益代表和离退休水利工程技术人员为工程监察员，通过现场指导、现场协调、现场反馈的“二次”监督，进一步保证工程建设质量。四是继续实行项目争取、招标投标、项目实施“三分离”管理。针对“谁分管、谁负责”的责任制度监督机制不强、透明度不够的问题，变一个领导管全部环节为三个领导分别管理，在协调配合中统一，在统一管理中协调，实现了干部清白、群众明白和工程、资金、干部的安全。二、做到未雨绸缪，抓好防洪保安今年的防汛抗旱工作坚持“防洪保安”的方针不动摇，狠抓各项工作的落实。一是抓好汛前检查，落实责任。充实调整指挥部成员，加强领导力量，明确防汛调度指挥权限。召开专题会议，传达上级会议精神，研究部署防汛抗旱工作，对责任领导和人员进行防汛抢险知识培训。5月中下旬，市级领导带队深入联系点，开展检查指导，帮助解决实际问题，进一步强化责任，做到防汛工作警钟长鸣，防微杜渐。二是抓好信息通畅，规范程序。自4月15日起，市乡两级严格24小时值班，各级责任领导靠前指挥，全面掌握汛情，及时传递水、雨、工情，随时向首长报告情况。修订完善防汛值班工作规定，对汛情况传递进行严格规范，按程序操作。三是抓好汛中排险，严格值守。今年降雨主要集中在7月，降雨量487.7mm，占今年降雨总量的36%。进入7月，我市出现密集的强降水、雷暴、大风等强对流天气，陆城共出现了6次暴雨，红花套、王家畈等地还出现了局部大暴雨。全市共发生险情9处，因灾直接经济损失7770万元，全市大部分乡镇受灾。洋溪山洪沟、申家溪山洪沟、东阳光3号地江段崩岸等险情发生后，责任领导和技术人员都在第一时间赶赴现场，处险排险，直到险情排除。四是抓好部门联动，紧密联系。加强与防汛成员单位的联系，及时与气象、交通、民政、国土、农业、电力、通信等部门互通信息，市防办及时协调各部门参加防汛抢险和抗灾救灾。三、不断开拓创新，推动事业发展一是深入推进小型水利设施产权制度改革。通过为全市所有经过改革的小型水利设施核发证书，进一步明确了农户的权利与义务，充分调动农民投资、投劳的积极性，增强其责任感，提高工程综合效益，建立起小型水利设施管护的长效机制。二是推广饮水安全设施财产保险。按照“政府引导、市场运作、自主自愿、点片突破、循序渐进”的原则，在王家畈乡成功试点的基础上，推行农村饮水安全设施财产保险，解决了山区乡镇供水管网面广线长，若遇冰冻、泥石流和山体滑坡等自然灾害，有限维修基金无能为力，不能满足实际需要的难题。今年7月，仙女洞饮水工程设施遭受暴雨灾害，直接经济损失近4000元，保险公司及时勘查，将3900元理赔款送上门，为迅速恢复供水提供了有力保障。三是启动水利工作创新专题研讨。围绕水利工程的建设与管理，选定了8个课题，涵盖饮水安全工程运行管理、水利设施现状分析及发展、水土流失治理、中小河流防洪、“二次监理”质量控制、小型农田水利设施管养等方面，开展广泛调研。机关全体干部人人参与，8名班子成员分别负责一个课题组，每个课题组都要提交一篇有份量的调研文章，把宜都的水利改革引向了深入。四是快速启动全国水利普查试点工作。我市被水利部确定为全国56个水利普查试点县市。试点工作5月正式启动，6月10日至12日，普查指导员和普查员70多人进行了培训，8月份向上级提交了普查成果。通过此次普查,全市水资源状况、水利工程家底将一清二白，普查结果将进入全国基础水信息数据库，同时为地方经济发展和水利规划提供科学决策依据。四、严格依法行政，抓好行政执法(一)严厉打击长江非法采砂违法行为加强水法规特别是禁采法规的宣传。5-9月主汛期期间，市禁采领导小组从水利、公安、交通、海事抽调专人组成禁采专班，共开展专项整治行动10次、巡查800余次、参加巡查人员 3500余人(次)。全年共抓获非法采砂船只21艘(含移交处理的11艘)，罚款35万元，移交司法部门行政拘留5人。(二)切实履行水政执法职责组织专班，开展水利工程执法安全大检查。对发现的行洪障碍，坚持“谁设障，谁清除”的原则，及时处理;对发现和接到举报的其他水事违法行为，及时进行调查取证，依法纠正和查处，维护正常的水事秩序。加强对清江库区水行政执法的检查和督办，督促清除红花套镇鄢家沱村水域的行洪障碍。(三)加强水资源管理，抓好水利规费征收切实履行水资源管理职责，全面掌握水资源利用现状，严格审批发放《取水许可证》。接受并通过市人大开展的《水污染防治法》执法检查。做好水利规费征收工作，截止目前已完成规费收入128万元(其中水资源费85万元，防汛费43万元)。五、工作创先争优，打造十佳机关(一)制定六项工作措施，积极开展“创先争优”活动结合水利工作实际，我局制定了“服务水利项目、争做党员先锋”等六项具体措施，切实抓好“创先争优”活动。组织开展了一系列主题实践活动：有领导包项目、干部联项目质量年活动;开展了“我为‘七争’做什么”的大讨论;以“工作落实、工作创新”为主题的建言献策活动;机关干部人人开展公开承诺;围绕水利改革和发展广泛深入开展调研活动;开展向身边典型学习活动，广泛宣传屈万海、余华、陆平等身边典型在平凡岗位上无私奉献的感人事迹，号召广大水利干部职工学习先进，争当先进;开展“爱岗敬业，创先争优”演讲比赛，12名基层选手结合水利工作实际，用身边一个个鲜活生动的事例，就如何在本职岗位创先争优、为水利事业做贡献展开演讲。(二)与机关效能建设相结合，抓好政风行风评议工作把民主评议政风行风工作与机关效能建设有机结合，制定好两个实施方案，以“七争”为目标，要求干部职工认真履行职责，努力创新工作方式，进一步转变机关作风，提高工作效率。通过广泛收集意见和自查自纠，找准了自身存在的问题和不足，制定了切实可行的整改措施扎实开展整改，推动各项工作落到实处，努力把我局打造成全市“十佳满意机关”。在全市政风行风评议中，我局最终获得先进单位称号。(三)进一步加强党风廉政建设以《廉政准则》的学习贯穿今年党风廉政建设始终，结合我局实际，吃透上级精神，紧紧围绕水利中心工作，积极推进我局党风廉政建设。层层签定责任书，认真填写履责记录，加强财务、政务公开，完善规章制度，加强项目监管。积极开展水利工程建设领域突出问题专项治理工作，对近年来所有水利工程项目进行清理，搞好突出问题的整治。开展廉政谈话，加强交流，撰写体会。进行勤政廉政承诺，上墙公示，接受监督。在集团公司及开发公司领导的强有力的领导下和相关同事的协作下及监理有限公司、XX新光建设工程监理咨询公司的共同努力，XX住宅小区工程得以顺利进行。本人在XX房地产开发有限公司项目工程部工作过程中，严格遵守法律法规，遵守公司的各项规章制度，平时严格要求自己，廉洁自律。工作中敢于承担责任，有认真负责的精神，有一定的组织协调能力，能理论联系实际的开展工作，与同志协作共事，一心为公司，较好地完成了20xx年上半年度年度工作目标。现将有关今年上半年XX住宅小区工程项目管理工作汇报如下：一、工程进度完成情况：1#楼自今年一月份基础施工以来到六月底已施工到主体结构第16层，共计已施工工期为7个月，占总工期的44。8%（总工期为16个月）;2#楼自今年一月份桩基开工以来到六月底已施工到主体结构第7层，共计已施工工期为6个月，占总工期的30%（总工期为20个月，包括总体）;根据施工总进度计划，1#、2#楼工期在计划之内，无超期、脱期。二、项目投资情况：1#楼根据施工图预算，工程造价预算为2937万元，到今年六月底已完成钢筋砼灌注桩、围护搅拌桩、土方工程、地下室基础、地下室结构、结构一层至十四层，施工投资审核为1365万元，占总造价的46。5%;2#楼根据施工图预算，工程造价预算为3448万元，到今年六月底已完成钢筋砼灌注桩、围护搅拌桩、土方工程、地下室基础、地下室结构、结构一层至六层，施工投资审核为1069万元，占总造价的31%。1#楼投资对比图2#楼投资对比图三、项目施工过程控制管理情况在公司的领导下负责项目的成本控制、工程进度、质量管理的技术支持和项目管理工作。负责对本工程的工期、质量、安全、成本等实施计划。组织、协调、控制和决策，对各生产施工要素实施全过程的动态管理。工程施工过程中，严格按设计要求、验收规范、规定，监督检查工程质量、成本、进度、安全等工作。（一）项目组织管理情况：根据XX工程特点，编制了XX工程项目管理规划：首先明确项目组织管理体系、项目工程部主要工作职责，确定项目管理的目的任务，制定工程四大总体目标（质量、进度、投资、现场）施工过程控制重点;制定项目管理工作程序。在集团公司及开发公司领导的强有力的领导下和相关同事的协作下，使得XX工程得以顺利进行，通过每周的集团公司工作例会，汇报工程施工进展情况以及需要公司协调的事项，听取公司下步工作计划，贯彻公司会议精神，及时落实公司相关决定;通过每周项目工程例会例会协调各项工作、解决日常施工中的矛盾，加强相互之间的沟通，及时有效地控制好工程的质量、进度、成本、安全文明。（二）工程质量控制情况：质量管理上，项目部着重抓了三个环节：确立质量目标、确定质量预控方案;产品形成的过程控制;验收控制。1、确定质量预控方案。公司提出“建精品工程、树舟基品牌”质量目标，项目部围绕这个目标做了目标责任细分。如：项目负责人牵头，按专业分解质量责任目标：土建工程师负责结构工程;水电设备工程师负责管线。按工程阶段细分阶段目标，如：分项优良率不低于85%，主体优良率100%，单体优良率85%，并按此质量目标制定了相关的验收方法及验收目标，在工程开工前，对监理及单分包单位明确目标、验收标准等。并审定监理大纲及总分包单位的施工组织设计。针对监理、施工单位在节能、智能、质量通病防治等方面的薄弱环节提出改进要求，协助其完善施工工艺、措施的制定。组织新材料、新工艺的厂商，到现场为甲方、监理、施工单位讲授材料的特性、施工工艺要求、质检方法等。组织专家、质监站、厂商、监理、施工研讨材料性能、施工工艺、质量评定及验收方法，确定最终的预控方案。2、产品形成的过程控制。目前建筑产品主要还是由手工完成，因此产品质量就必然会出现较大的偏差。而产品形成的过程控制是对所有预控方案的执行过程，将直接影响质量目标是否能实现，影响项目品牌与企业品牌。在过程控制上，我们主要通过以下几个管理方式来实现：首先，发挥监理在质量管理上的职能，对监理充分授权、有效监督。严格按照监理合同上明确的权力与义务，监督基层监理人员是否按照监理大纲及甲方的企业标准执行质量管理。其次，严把原材料质量关。公司首先对部分主要材料供应商给予选择，从厂商直接订购，减少中间环节，防止流通过程中可能出现的假冒伪劣产品。项目部对进场材料质量、数量、规格验收，并监督现场取样送检，以检查到场材料是否符合合同要求。对于总分包单位的自购材，主要是加强对到场的材料检验一、通过监理的日常性见证取样对材料质量检验监督;二、项目部对现场材料巡查，对可疑材料，先停用封存，再取样检查，排除疑点方可使用;三、项目组的土建、水电工程师做专业检查，对可疑材料，现场封存，扩大取样数量，在规范之外，做独立检验;四、对确定的不合格材料，采取封存，限定时间在监理人员监督下清理出场。再者，项目部依合同及国家的有关法律法规，对总分包单位加强质量管理。总分包单位是产品的生产者，他们的工作直接决定产品的质量，事实上，各个施工单位的工人的操作技能基本上是比较接近的，而产品的质量差异，主要是管理水平的差异。所以在对于总分包单位的管理上，主要抓其质保体系建设，发挥质保体系在质量管理上的作用，以及加强与总分包单位第一负责人及现场项目经理沟通和组织现场标区进行横向参观、相互取长补短，强化市场竞争意识，大团队意识及品牌意识，从思想上重视质量管理。而后项目组在日常的管理中重点工作是质量巡查，质量跟踪，并结合施工的阶段，组织一些有针对性的质量管理活动，有效利用工程例会制度，讲问题、提问题、解决问题。现场管理中，我们还强调服务意识，为乙方生产质量优质产品创造条件，提供技术支持、管理支持。3、产品的验收控制中，我们始终牢记黄董事长：“工程质量是企业的生命”这一指示，着重抓二个层面的验收：第一层是总分包单位质保体系的自查、自检、自验三级验收制度。在这个层面上，主要是依靠抓总分包单位的管理去实现，强化工序报验制度与手序，对一次报验不通过的部品、工序再从自检开始，重新进入验收程序。第二层是监理与项目部的验收。针对不同的施工阶段，不同的系统采取了相应的验收方式方法，在主体施工阶段，进行的主要是工序验收，这部分直接关系到住宅产品的结构安全，因此，我们不仅对总分包单位的复验按有关规定、规模验收，而且，对工序的过程进行旁站监理，做到对主体质量形成过程了然于胸。（三）工程进度控制情况1、主体施工阶段的进度管理较为单纯，目前根据施工总进度计划制定分阶段进度计划，明确工作内容、工作顺序、持续时间及工作之间的相互衔接关系等并付诸实施，然后在计划实施过程中经常检查实际进度是否按计划进行，一旦发现有偏差出现，应在分析偏差产生原因的基础上采取有效措施排除障碍或调整、修改原进度计划后再付诸实施。进度控制的最终目的是确保工程项目按预定的时间启用或提前交付使用。项目部在进度控制方面所做的工作有：编制项目管理规划，研究项目的总进度、施工布置、重大施工技术和施工难题，对项目实施过程中可能出现的问题做好预案。制定一整套制度来规范管理以提高工作效率。2、审查确认监理工程师上报的承包商所做的施工组织设计及施工进度计划表。要求监理工程师做好监理规划、计划、组织设计和进度控制的工作制度以及进度控制工作实施细则，并督促监理工程师在工程实施过程中努力落实。3、主持会议研究各方面提出来的与合同实施有关的问题，参加监理工程师主持的有关协调研究会议，对涉及到工程进度的有关问题及时提出解决办法并通过监理工程师去实施，必要时对施工手段、施工资源、施工组织直至合同工期进行调整。（四）项目投资控制情况：项目部对工程项目投资控制负有很重要的责任，因为项目部所管的是源头的问题。项目部对投资控制的内容主要是审核施工预算工程量、处理变更和签证，即管理“项目实施控制价”。1、分析设计图纸、施工方案、标底价、合同（工程量核算、定额取费、材差价格构成因素）等，明确工程费用最容易突破的部分或环节即投资控制重点。项目部对工程进行施工图工程量计算、套用工程预算定额，编制工程施工图预算造价、根据进度编制月进度造价预算。2、在施工过程中及时答复施工单位提出的问题及配合要求，主动协调好各方面关系，预测工程风险及可能发生索赔的诱因，制定防范性对策，避免和经济索赔事件发生。3、按合同规定条件和要求，监督实施事前的各项准备工作，以免索赔，及时对已完成工程进行计量验收，对工程设计变更，现场情况、技术措施、材料涉及到经费的进行严格把关。4、审核总包单位所做的工程量月报表，审查工程实际完成工程量与上报情况是否符合、审查定额项目套用是否符合、复核材料单价是否与当月上海市建设工程《XX与造价信息》中材料市场信息相符合。5、研究监理工程师审查后的设计变更及有关经济签证，负责核实项目、原因、数量、施工条件，然后提出初步意见上报有关部门审、批。需要强调说明的是：项目部明示监理工程师，对于承包商所提出的设计变更及有关经济签证要求，监理工程师在提出审查意见以前必须与项目部沟通并取得一致意见。否则将出现项目部否决监理工程师的意见的可能，这不仅会降低监理工程师的威信，也会给工程管理带来混乱。任何设计变更及有关经济签证要求都以书面文字为依据。（五）安全与文明现场管理情况：1、安全法规、安全技术和工业卫生是安全控制的三大主要措施。2、根据本工程安全文明项目管理目标，督促施工单位在施工过程中贯彻执行国务院及各部门颁发的安全规程、生产条例和规定。3、为了提升工地形象和安全文明施工，科学安排、合理调配使用施工场地，并使之与各种环境保持协调关系，要求施工单位按安全文明标化工地标准进行施工。4、督促监理工程师做好安全控制，目的是保证项目施工中没有危险、不出事故、不造成人身伤亡和财产损失。5、督促监理工程师和承包商按照有关法规要求，使施工现场和临时用地范围内秩序井然，文明安全，环境得到保护，交通畅达，防火设施完备，居民不受干扰，场容和环境卫生均符合要求。6、协调现场各承包商、监理、设计、业主内部各有关部门、地方村镇之间的关系，为工程建设创造良好的内外环境。（六）项目其他管理情况：1、熟悉施工图纸及设计说明，掌握土建、水电各专业的工程质量标准，检查各种材料、设备等质量检查工作。2、负责保存好各种工程技术资料的完整性和可靠性，并记录好各种会议纪录。3、随时做好上级有关部门对商品住宅检查的资料准备工作。4、负责项目实施进程中，涉及一些对外部门的联系协调工作。5、根据项目建设的实际情况，不断调整、补充、完善项目管理规划、规章制度和管理办法，以适应工程建设的需要。XX住宅小区工程项目规模大、体量大、施工配合面广。如何优质、高效、低耗、按期、安全、文明地建好该项工程，是本公司房产开发的重要里程碑，为此，全面调度公司的人、财、物，严格按照质量安保体系运行。精心组织、科学管理，确保实现各项预定目标。该项目的成功将为舟基集团的发展奠定基础。希望通过该项目今年上半年的工作总结对今后项目部的工作有积极的借鉴意义。20xx年在上级部门的正确指导和总公司的正确领导下，通过分公司领导和广大干部职工的努力奋斗，大胆开拓，扎实工作，取得了一定的成绩。全司现有职工480人，其中退休职工143人，建制营运车辆68台，全年总行驶里程预计万公里，运送旅客万人次，同比增长42%，在无任何大小上报事故的情况下，创招揽收入1220万元，同比增长28%，第三产业收入万元，共上交税款55万元，较好的完成了总公司下达的各项任务，现对20xx年工作作如下总结：s0100一、规范经营环境，加大硬件投入我司下属汽车站建于上世纪八十年代，站房条件差，设备简陋，已远不能适应现代运输市场的要求，同时今年初随着大部份跨省班线车辆年限将到，车况严重老化，安全隐患突出，及广大旅客对出行乘车工具的要求与日俱增，过境车辆的竞争加剧，社会停车场经营车辆一旁也是“虎视眈眈”，加上经过20xx年一场突如其来“非典”的“洗礼”，公司效益激剧下降，看起来天天是有那么多的车在跑，却因为站场条件差、车辆档次低、车况差，票价上不去，整个运输市场呈现“买方市潮，公司陷入了低谷困境，收入连创“新低”，处于这样一个危机关头，公司领导果断决策，本着“两手抓，硬件先行”的原则，在公司财力十分紧张的情况下，一如既往的对车站加大投入，在前年投资20余万元修建下水道、围墙、混凝土车坪、厕所和去年投资8万余元维修候车室、更新站场设施及修建隔离护拦的前提下，今年上半年又投资万余元率先在总公司范围内安装了录像监控系统，下半年投资万元修建了车辆检测站等设施，继续完善优化了站场环境，另外积极为车辆经营者提供优惠，在今年春节前基本上将全司跨省班线旧车全部换为高档空调影视卧铺车，另外全年预计共更换新车21台，一方面提高了车辆档次，消除了安全隐患，另一方面也吸引了旅客，抬高了票价，提升了经营环境的“人气”，更重要的是在春运即将来临的关键时刻，补充了运力，解决了车辆不足、档次低有客不能拉，有客不愿坐的燃眉之急，为今年春运的大丰收打下了坚实的基矗二、狠抓生产经营，加强优质服务运输生产的环境改善了，并不意味着客源滚滚，钱从天下掉下来，还需要以我们优质的服务、以人为本的经营理念、业务扎实的服务人员等方面来吸引旅客，让他们体会到什么是“宾至如归”的感觉，什么是家庭式服务，我们不但要他们乘我们的车，还更要坐回头车、放心车。首先我司集思广义，建立健全了以岗位责任制为主的包括劳动纪律制度、安全管理制度、财务管理制度、工作交接班制度等十多项规章制度，并分发各职工组织学习，在工作中突出以制度管理的特点，体现了公平性、透明性及适用性，受到了广大职工的欢迎。另外针对个别工作不扎实，无责任心，不能胜任工作的班组成员，毫不心软，按“能者上，庸者下”的原则，进行了调换，在今年十一月份，车站更是在内部班组工作体制上“别走途径”，敢于突破，全站工作人员一律分为两个大组，下达任务，公平竞争，工资浮动，按劳取酬，打破了原来那种“有人没事干，有事没人干，干不干都一样”的状况，现在人人争着做，抢着干，极大的提高了职工的积极性，人人有了动力和压力。为提高服务质量，树立文明“窗口”，我司开展了“交通杯”劳动竞赛，围绕“优质、安全、速度、效益”四大目标，充分调动广大干部职工的思想道德、科学文化、技术业务素质，通过一系列的主题劳动竞赛活动，促进了我司经济经济效益的飞跃提升和“两个文明”建设的全面发展。从4月份起，至今已举办了五期业务知识培训，300余人次参加了听课，在6－8月份还分三期举行了职工业务知识考试，共计发放学习资料100多份，全体上岗职工全部参加了业务知识考试，通过率100%，每个月我们还分班组组织学习安全知识，并要求人人撰写学习心得体会；另外在全年长期开展岗位练兵活动，做好真正切实把提高职工素质。上下面貌焕然一新，职工的业务素质也得到了极大的补充和提高。通过我们的努力，企业和个人的经济效益都得到了提高，到年底，公司预计实现招揽收入1200万元，比原计划增加50万元，增加4%，同比增长250万元，增长18%，职工的工资每月同比增长100元，全年增长1200元，而且基本上实现了人人上岗，并为每位职工订做制服两套。三、搞好春节运输，实现开门红“一年之计在于春”，春运对于我们运输企业来说更是至关重要，春运工作的好坏直接关系到我司全年的效益。领导重视、机构健全是做好春运工作的关键，为此我司专门成立了以经理为组长，书记、副经理为副组长，其他各二级单位党政一把手为成员的“春运工作领导小组”，对春运工作做全面组织领导，同时根据工作的需要及春运工作的特点，还成立了“春运安全领导小组”，“冬季防冻防滑工作领导小组”，“冬季安全护送领导小组”，“防治非典应急预案领导小组”，“高致病性禽流感防治工作领导小组”，并制定了“20xx提慈利分公司春运管理办法”，“春运车辆管理规定”，“春运安全管理规定”对春运的各项工作分工明确，责任到人，确保了春运工作的顺利完成。精心组织、运力充裕是做好春运工作的基础，在春运前我司在科学预测旅客流量，分析客流规律的基础上，制定了适应市场需求的运输工作方案和应急预案，如“春运期间动力应急预案”，“春运期间事故处理紧急预案”“春节期间后勤保障预案”，成立了“春节道路运输紧急运力组织调配指挥中心”，准备了较为充裕的运力，基本上满足了旅客的出行需要。采取措施、严格管理是做好春运安全的保障，运输安全历来是春运工作的重中之重。由于今年春运安全目标明确，抓得早、措施严，使运输安全形势好于往年。春运开始前，我司对投入春运的运输工具、设施进行全面检查，对所有春运参运车辆强制进行了一次二级维维护保养，坚决落实各项安全措施，加强了对司乘人员的教育，增强安全意识，采取有效措施，严防驾驶员疲劳驾驶和超速行驶，并广泛发动宣传严禁携带“三禁品”上车，依靠公司领导及全体干部职工的共同努力，凭着广大司乘人员高度的责任心和职业道德，取得了春运期间无一起大小事故的好成绩。在其它方面，我们转变观念、改善服务，全面提高春运质量。为广大旅客提供了更为舒适、便捷的运输服务，为旅客排忧解难，让旅客走得顺心舒心，在这之中涌现出一批让人感动的人物事迹，如稽查员曹炎同志身体有伤，仍坚持在春运工作的最前线，就是在手术后钢针断裂出体外的情况下也不肯回家休息，其敬业、爱岗、爱企业的精神令人感动。通过以上措施和努力，今年春运实现开行班次8779个，完成客运量万人，省际加班218车次，包车23趟，地际加班85车次，创营收360余万元，比去年同期增长%，为历年之最。四、强化经营市尝堵漏增收我县的客运市场并不是“风平浪静”的，特别是在长途客运市，因为客源相对较好，票价较高，效益较好，是我司的一条黄金线、经济线，占我司整个招揽收入的近50%。在市场经济杠杆的作用下，有许多的外部车辆同我们抢市场，拉客源、争这一杯“羹”，同时内部的车辆经营者也是千方百计，想尽办法钻企业的空子，偷客使客，为自己“创收”，再来这些年来随着运输市场放开而形成的一个特殊的买客卖客、私设站点的职业－－“票贩子”，从中搅浑水，牟取暴利。面对各方面的挑战，在公司领导的周密部署和安排下，我们一方面从外部争取有关主管部门的支持和配合，对违反《湖南省道路运输条例》和其它法规，私设站点、买卖旅客牟利的“票贩子”采取行动，予以打击；从内部我们同公安部门取得联系，由他们在我司车站设立公安执勤室，每天有民警值班巡视，极大的威慑了这些不法分子，另外我们率先在总公司范围内安装了录像监控系统，在站场范围内安装了5个摄像头，为打击长期以来困扰我司的“票贩子”现象提供了有力的依据，并解决了站场秩序管理难，缺乏现场证据导致处罚更难的问题。到目前为止，站场内外的“票贩子”现象有效的得到了遏制，得到了广大车辆经营者和旅客的一致好评。由于我县是途经沿海发达地区的必经之地，长途客源较好，于是一些过境车辆为争抢这块“肥肉”，一是降低票价，二是私设站点，雇请“票贩子”拉客，三是超载超员装客。这样我司的客源被他们抢去不少，长途班线车辆的效益迅速下滑，尽管我们也想了不少办法，如向有关部门反映，治理私设站点问题，还有派车到下面各乡镇接送旅客，更有的车辆经营者一时冲动，在外拦堵过境车辆，但这些办法都只治得了一时，治不了一世，风头过后，又是原样，真是伤透了脑筋。为此公司领导经过多方奔走联系，几经劝说，终于在今年11月10日在我司召开了由张家界东莞、珠海班，武陵源台山班，慈利东莞、珠海班车辆承包经营者及各客运分公司领导参加的车辆联营座谈会，与会各位人员畅所欲言，各述已见，最后基本上达成“按线联营、利润分成、风险共担”原则的走车辆联合经营的这样一条路子，变过去窝里斗为现在的一致对外，企业和个人共同增长经济效益的双赢局面，为今后公司的线路经营管理带来了新的思路。一、20xx年桥头堡建设工作情况(一)加强领导，明确责任为切实加强桥头堡水利建设项目的组织领导，精心组织、精心施工、高标准完成建设任务，我局专门成立了以局长为组长，分管副局长为副组长，相关科室负责人为成员的桥头堡水利建设工作领导小组，办公室设在局规划建设科，主要负责桥头堡水利建设项目的跟踪、督促和检查。20xx年初，我局召开会议，专题研究确定了20xx年桥头堡水利建设项目年度计划，并将任务分解到各相关科室，同时，与5县(区)水务局签订了目标任务考核责任状，采取一季一通报的倒逼管理方式，全力推进桥头堡水利项目的建设实施。(二)严格管理，加快推进水利工程建设20xx年，全市累计动工各类水利工程4036件，完工3794件，累计完成水利固定资产投资20.33亿元，比去年同期完成16.64亿元增长22.2%;占省水利厅下达投资任务18.2亿元的111.7%，占市下达目标任务20亿元的101.7%。全市新增有效灌溉面积9.66万亩，改善灌溉面积28.11万亩，治理水土流失面积110km2，改造中低产田118.2万亩，干支渠防渗71.817km，新增库容1769.5万m3，解决 15.63万人、30501头大牲畜的饮水问题。桥头堡水利建设项目主要包括：引(调)水工程、中型水源工程、小(一)型水源工程、中型病险水库除险加固及农水项目建设等，项目建设进展情况为：(一)引(调)水工程XX区西水东调工程：为さ刃(1)型工程，是国家烟草专卖局定额援建的重大水利项目，由水源工程、引水输水工程、灌区工程叁个部分组成，项目估算总投资5.55亿元，其中烟草行业定额援建资金3.1649亿元，地方政府配套及整合项目资金2.3851亿元。工程于 20xx年4月20日开工建设，截至20xx年6月25日，烟草援建项目完成施工道路修建22条，长度18.4km;渠道平台开挖24.1km、渠道沟槽开挖18.18km、渠道衬砌16.6km;隧洞开挖3863m、隧洞混凝土浇筑1728m;完成倒虹吸管道安装4522m、混凝土包管3667m;沙河厂水库正在进行坝基处理;玉龙水库完成坝基帷幕灌浆、隧洞浇筑、入库跌水支砌。整合农业综合开发项目完成南北干渠叁面支砌19.7km。累计完成工程投资 34162万元，其中20xx年完成投资17210万元。(二)中型水源工程1、XX县甘露寺水库：中型水库新建，设计总库容1804.7万m3，批复总投资20505.97万元。工程于20xx年11月动工，至 20xx年12月25日，工程全部完工(未验收)，新增库容1304.7万立方米，累计完成投资20505.97万元;20xx年计划投资983.97万元，实际完成投资983.97万元。2、XX县立觉河水库：中型水库新建，设计总库容1222万m3，批复总投资18979.75万元。工程于20xx年10月动工，至20xx年 12月25日，完成大坝填筑22.2米，建50 m水池2个，20 m水池2个，dn50热镀锌钢管架设4km，pe32管架设3.5km。混凝土预制块浇筑570.00m，弃土场及进库公路植树18000株。累计完成投资14100元;20xx年计划投资8679.75万元，实际完成投资3800万元。水利局工作总结3、XX县红谷田水库：中型水库新建，设计总库容1190.3万m3，批复总投资36837.9万元，工程于20xx年10月动工，至20xx 年12月25日，完成架设仁和变电站至红谷田输电线11.81公里;进场永久公路路基开挖、挡墙支砌10.29公里;导流输水隧洞进尺610米，已完成底板浇筑;小花龙移民安置点60户已入住;目前正在进行拦河坝岸坡开挖;累计完成投资11088.85万元;20xx年计划投资4500万元，实际完成投资 8056.85万元。4、XX县花园水库：中型水库新建，设计总库容1032万m3，批复总投资20272.58万元，工程于20xx年12月动工，至20xx年 12月25日，完成进场道路及临时施工便道修建3.248km，架设输电线路0.4km，场地平整1100m2，临时房屋建设414m2;导流输水隧洞全线贯通，进出口、洞身及竖井一期钢筋混凝土浇筑完毕，正在进行回填灌浆、固结灌浆、金结设备安装和竖井二期混凝土浇筑工作，完成合同工作量的90%;移民工作专业设施改复建――进村公路工程，毛路全线贯通，基本具备通车条件，完成大桥2号桥墩1#、2#桩基础浇筑及3#桩基开挖完成17m，3号桥墩1#桩基开挖完成6m，路边排水沟及挡土墙正在加紧施工中;大坝，1#、2#施工便道已完成，1#围堰完成填筑总量的70%， 2#围堰填筑达到设计高程，围堰引水明渠开挖基本完成，部分料场正在进行剥离料开采，右岸坡开挖完成开挖总量的55%，左岸坡开挖基本完成正进行渣料外运，坝基准备开展清基工作;水保工程，完成枢纽区弃渣场排水盲沟及挡渣墙支砌工程，基本满足本施工季节挡渣需求;累计完成投资5240万元;20xx年计划投资4000万元，实际完成投资4240.5万元。5、XX县叁岔河水库：中型水库新建，设计总库容1750.3万m3，批复总投资20634.6万元。工程于20xx年9月开工， 20xx年12月导流，20xx年11月20日拦河大坝封顶，20xx年8月29日下闸蓄水，工程已按计划完工，20xx年竣工验收。6、龙陵段家坝水库：中型水库新建，设计总库容1323.8万m3，批复总投资37101.3万元，工程于20xx年6月19日举行了开工仪式，20xx年计划投资3500万元，实际完成投资500万元。(叁)小(一)型水源工程1、XX县大坡水库：小(一)型水库新建，设计总库容553万m3，批复总投资17272.37万元，工程于20xx年12月动工，至20xx 年12月25日，完成“四通一平”，管理用车、办公设备等的采购;输电线路架设5.5km，安装变压器3台;管理局临时房屋建设500m2;输水(兼导流)隧洞长555.43m，毛洞开挖及临时支护完成，已浇筑衬砌435m;涵洞、拦渣坝砌筑、混凝土预制盖板制作、安装完成;大坝填筑工程：已开挖临时施工道路3.5km，完成bo+050―b0+240段岸坡、心墙清基，完成bo+060―b0+170段的心墙盖板浇筑。累计完成投资5566万元;20xx年计划投资4000万元，实际完成投资2566万元。2、XX县大柳树水库：小(一)型水库新建，设计总库容117.29万m3，批复总投资3391.92万元。该项目已于20xx年1月开工建设，至20xx年12月25日，完成倒滤体支砌、隧洞开挖及衬砌，大坝回填20.5m，大坝基础帷幕灌浆950m，溢洪道开挖浇筑50m，竖井浇筑及上游护坡砼预制块制作1150m3。累计完成投资2316万元;20xx年计划投资1500万元，实际完成投资2316万元。3、XX县善洲水库：小(一)型水库新建，库容106万m3，概算总投资7616.88万元，该项目已于20xx年12月开工建设，至20xx 年12月25日，完成移民安置及土地征收，建筑工程完成12%。 20xx年计划投资20xx万元，实际完成投资20xx.38万元4、XX县立影水库：小(一)型水库新建，库容157.15万m3，概算总投资3666.25万元，该项目已于20xx年12月开工建设，至 20xx年12月25日，架设10kv供电线路1.5km，架设110kv安变压器1台，改扩建进库公路3km，新建进库公路1.5km，大坝清基等。 20xx年计划投资1000万元，实际完成投资600万元。5、XX区上坪河水库：小(一)型水库新建，库容158.8万m3，概算总投资10393万元，该项目已于20xx年12月开工建设，至20xx年12月25日，正在开展“叁通一平”工作。20xx年计划投资100万元，实际完成投资50万元。(四)中型病险水库除险加固1、XX区北庙水库除险加固工程：中型水库，总库容7491万m3，批复总投资4906.24万元，工程于20xx年10月20日动工，至 20xx年12月25日，完成挡渣墙施工，完成防渗墙11502m、大坝帷幕灌浆7501m;泄洪洞竖井帷幕灌浆完工;泄洪洞回填固结灌浆、环氧砂浆抹面及防洪公路砼完工;办公楼封顶。累计完成投资4175万元;20xx年计划投资3500万元，实际完成投资2879万元。2、XX县河西水库除险加固工程：中型水库，总库容1160万m3，批复总投资6346.63万元，工程于20xx年10月20日动工，至 20xx年12月25日，完成水库管理所住房改造，泄洪隧洞洞身段、坚井开挖、永久支护、回填灌浆完成，泄槽及消力池完成混凝土浇筑，大坝回填完成，检修闸下闸，混凝土预制块护坡安装完成，完成滑坡体开挖及抛石压脚，溢洪道复修，滑坡体第一、二、叁平台以上拱形护坡混凝土现浇，防渗墙完成162.6m。累计完成投资6671万元;20xx年计划投资3500万元，实际完成投资4671万元。(五)农水项目建设1、农村饮水安全：全面完成20xx-20xx年农村饮水安全工程建设任务，完成投资7273.75万元，建成农村集中供水工程365处，共解决农村14.4万人。2、小(二)型病险水库除险加固：20xx年下达的29座一般小二型病险水库、39座重点小二型病险水库已全面完工，并全部完成了下闸蓄水验收，全部开始蓄水试运行。完成了规划内剩余的60座一般小二型病险水库的前期工作，20xx年计划新开工35件，已完成招标19座，正在做开工准备。3、干支渠防渗工程：20xx年第二批干支渠防渗工程全面完工。完成7条干支渠的防渗，防渗长度55.41公里，完成投资3690.8万元。4、中央财政小型农田水利重点县：中央财政小型农田水利重点县20xx年项目涉及XX县、XX县和XX区3个县区。XX县实施勐糯灌区，计划改造及续建支渠45条，防渗长度114.952km;项目规划灌溉面积8.22万亩，工程概算总投资6866.94万元，XX县和XX县项目主体工程已完工，XX区正在建设实施。6、 “爱心水窖”建设：全面完成20xx年“爱心水窖”10000 口建设任务，完成市级“爱心水窖”建设专项资金1186万元，增加蓄水容积25万立方米，缓解了4.5万人的饮水困难，补充灌溉耕地面积1.14万亩。 20xx年全市建设“爱心水窖”10000 口，五县区已全面开工建设，已建成8500口，增加蓄水容积21.25万立方米，完成投资4165万元，缓解了3.4万人的饮水困难。根据省局《关于20xx年度道路运输业审验工作的通知》要求，结合汉中维修市场实际，按照精心组织、认真实施、逐项落实的方案，圆满完成了年审工作任务，现就年审工作汇报如下：一、认真组织实施，年审工作取得实效今年是全国开展维修市场整顿工作后的第一个年度审验，为了巩固整顿成果，我们在年审工作中突出重点，标本兼治，务求实效，严格按照开业条件，对一、二类维修企业经营行为，质量管理，服务质量和三类业户合法经营进行了重点审查，使维修企业对加强企业管理，增加科技含量较高的维修设备，完善质量管理，增强服务意识有了新的认识。通过年审，维修企业的管理水平上了台阶，设备上了档次，立章建制进一步完善，服务意识显著增强，达到了年审工作的预期目的，取得了实效。今年共审验维修企业1136户，其中一类维修企业4户，二类维修企业185户，三类维修业户947户，其中：受到降类处理3户，吊销经营许可证20户。审验汽车综合性能检测2户，合格率达100。二、年审工作具体做法根据年审工作通知精神，在汽车维修市场整顿的基础上，抓落实、求效果、促发展。具体做法是：1、分析研究市场现状，确定年审工作重点。年审之初，处领导组织会议专题研究维修企业年审工作，认真分析维修市场整顿后存在的问题，要求进一步落实维修市场整顿中悬而未决的问题，确定了一、二类维修企业严格审查开业条件;规范经营行为;健全质量管理体系;增强服务意识和继续清理整顿规范三类业户为主要内容的年审工作重点。把一、二类维修企业公开工时定额及收费标准;制定业务流程服务规范;车辆报修制度的落实;车辆竣工出厂合格证和维修合同的使用;质量报表的报送和维修工上岗培训情况作为年审的具体内容。专门下发文件指导各县(区)维修企业年审工作，使全市维修企业年审工作有内容、有重点、有方法，为年审工作有序开展奠定了基础。2、依托年审，严把市场准入关。不断完善维修企业经营条件适应市场需求是年审工作重点，年审工作中，重点审查一、二类维修企业开业条件，对厂房场地、设备设施、安全措施、从业人员等资质条件，严格按照维修企业开业条件一一对照审查。对未办理合法经营手续的三类汽车维修业户及摩托车修理业户实地查看后，符合开业条件的办理《经营许可证》，不符合条件的坚决取缔。为了防止审验工作流于形式，制定了自查、实地检查、整改、验收四个审验程序，各县(区)运管所按照年审工作的具体要求和审验程序，发挥自身优势，加强部门协作，把审验工作责任落实到人使年审工作层层有负责，环环有签字，对达不到经营条件的维修企业坚决予以降级或吊销经营资格，有效的杜绝了审验工作走过场，提高了年审工作质量。市运管处对全市维修企业在年审中进行了一次“大手术”，对不符合经营条件的水电三局修理厂、陕建十公司修理厂、金豪汽车修理厂、汉江机床厂运输公司修理厂、鸿运汽车修理厂等20家维修企业吊销了《经营许可证》，对场地条件不符合要求的汉江制药厂修理厂，责令进行改造。市运管处、宁强运管所对达不到二类维修企业开业条件的朝阳机械厂汽车修理分厂、宁强县顺达汽车修理厂、宁强县社会福利厂汽车修理厂进行了降类处理。3、落实责任，确保质量，完善维修企业质量管理。车辆维修竣工出厂合格证制度、车辆维修合同制度和车辆进厂报修制度既是维修行业质量管理的基本制度，也是进一步完善维修企业质量管理的一项重要措施。年审中，对维修企业落实“三项”质量管理制度情况，一是听汇报，了解维修企业对各项制度执行情况;二是现场检查，看维修企业执行制度有无错误操作;三是检查出问题现场纠正，提出整改意见;四是按照整改意见，对执行“三项”制度进行验收。市处、汉台区、略阳对执行质量管理制度不完善的荣坤工贸公司、汉台区公交公司汽修厂、略阳县运司汽修厂等15家维修企业要求写出书面整改措施，限期整改。对市直维修企业落实“三项”制度存在严重问题的华丰汽车修理厂、天龙汽车修理厂、汉唐汽修厂除写出书面整改措施外，还对这三家修理厂进行了经济处罚。通过对“三项”制度的检查落实，促进了维修企业质量管理，完善了维修企业质量管理体系，提高了维修企业的质量管理水平，规范了报修凭证的使用范围，纠正了《车辆维修竣工出厂合格证》只适用于营运车辆的错误认识。4、规范经营行为，创优质服务。维修企业的经营行为和服务质量已成为社会的焦点。把“规范作业、合理收费、保证质量”的宗旨扎根在维修行业是引导维修企业诚信经营的良好载体。年审中，把维修企业公开工时定额及收费标准、制定业务流程和服务规范作为重点审验内容，要求二类以上维修企业必须公开工时定额及收费标准，把收费标准公告牌悬挂在明显位置，业务受理、维修作业必须制定出服务规范和业务流程，对个别维修企业不愿意公开收费标准，认为公开收费标准就是泄漏了商业机密的错误认识，结合市场整顿要求进行了解释和纠正。上海大众汽车汉中特约维修站、荣坤工贸公司汽车修理厂、亚飞汽车修理厂率先公开了工时定额及收费标准，将业务流程、服务规范公示在业务接待处，接受社会监督。亚飞公司汽车修理厂率先实行了整理、整顿、清扫、清洁、纪律“5S”内部管理规范，在全市维修行业起到了示范作用，促进了全市维修行业的健康发展。5、加强车辆技术管理，提高综合性能检测水平，确保安全生产。不断提高汽车综合性能检测水平是确保车辆技术状况良好，把好市场准入关和安全生产关的重要措施。年审中，一是严格审核汽车综合性能检测站开业条件，不断提高检测水平;二是加强综合性能检测站的管理，努力提高综合性能检测站检测质量;三是严格检测标准，按标准收费，规范检测经营行为。为了适应市场发展，提高检测设备的科技含量，先后对两个检测站控制系统进行了改造，由原来的集中控制和单机手动操作，改为分布式全自动控制，大大提高了检测效率和检测质量。特别是是自动检测系统中增加了检测车辆识别确认系统，可以对停在检测位置的被检车辆进行拍照并进行车牌识别，从而提高了全自动检测线的自动化流程，有效地杜绝不上线检测的行为，保证了车辆上线检测，为车辆检测管理提供了一种全新手段。年审期间两个检测站严格执行《营运车辆综合性能要求和检测方法》及《营运车辆技术等级评定标准》，热情接待，规范服务，按标准收费受到了专业运输公司和广大经营者的好评，树立了良好的行业形象。共检测营运车辆6643辆，其中一级5857辆，二级786辆。三、存在的不足通过年审，维修市场秩序进一步好转，服务意识进一步增强，维修质量进一步提高，达到了年审预期目的，但仍然存在许多不足，一是车辆技术的不断更新，而现行的开业标准显的滞后，操作性不强;二是受地方经济发展制约未能实现检测网络，二级维护竣工上线检测无法全面实行;三是部门管理人员缺乏专业知识，管理意图难以实现;四是利用计算机管理维修企业程度不够。一、全年主要工作1、强化形势教育，推动执行意识提高。公司工会积极宣传市公司大政方针，并结合我公司实际进行分析，找准着力点，紧扣工会工作，重点抓好执行力建设，并在推动公司“三个建设”工作中，整合资源提升执行合力，进一步促进公司稳定发展。公司工会积极组织公司职工进行“两个转变”、“三个建设”、形势任务教育等专题学习，通过会议、班组学习等多种方式不断营造舆论氛围，引导职工认清公司当前面临的形势任务，增强职工的自觉性和责任感；团结和动员职工切实把思想和行动统一到公司的决策上来。2、强化民主管理建设，认真贯彻职工大会制度。公司工会认真贯彻实施《***省***公司企业职工代表大会工作标准》，组织召开了三届三次职工大会。会议全面回顾了公司在20xx年工作，从长远发展的高度对公司面临的形势进行了深刻的分析；确定了2010年 “夯实一个基础、提高二种能力、做强三大板块、完善四化思路、坚持五条主线”的工作思路，确保安全生产实现“双零”，队伍保持和谐稳定，文明建设争取更大荣誉，企业生产经营可持续发展，实现****公司的平稳较快发展。市公司领导亲临会议指导，对公司的工作成绩给予了高度评价，对今后的工作提出了具体要求，帮助全体职工进一步理清工作思路，明确了工作方向。3、强化职工素质提升，大力推行班组建设标准化。为进一步落实市公司班组建设“三突出五到位”的工作布置，提高班组整体素质为抓手，深化班组执行力。公司工会完善了班组建设管理信息，还开展了以发挥工会干部组织作用为龙头、以立足岗位强化培训核心的学习记录交叉检查活动。鼓励职工加强学习，做好学习记录，撰写读书心得。以这次活动为契机，公司工会组织工会委员及工会小组长对职工学习记录交叉观摩，并评选出优胜奖以资鼓励。工会干部们通过交叉观摩学习记录，找差距、补不足，确保学习收到实效。公司工会认真贯彻上级文件精神，积极开展“安全班组行”活动。一是率先在市公司举办安全知识竞赛，竞赛围绕****站和****公司两个安全重点单位的日常安全工作，组织了8个班组进行一、二、三名的角逐。在比赛过程中，各参赛代表队队员严格遵守规则，以饱满的热情和认真的态度，踊跃回答问题，比赛现场气氛紧张而激烈。二是广泛开展“我为班组安全献一策”活动和“班组安全管理典型案例征集”活动，公司工会共征集到11条优秀合理化建议、3条典型案例，这些优秀建议将促进班组安全管理水平进一步提升。4、强化职工关爱，深入实施送温暖工作。公司工会深入贯彻《全民健身纲要》，创新工作思路，组织职工以身心健康为宗旨，广泛开展形式多样的群众性文体活动。今年是“三八”国际劳动妇女节100周年，公司工会组织女职工参观柴埠溪，并结合开展“先进女员工”表彰活动，还组织女职工代表参加市公司庆祝“三八”国际妇女节联欢会；有声有色的组织了羽毛球训练活动，并积极组队参加市公司第四届“安全班组行”杯职工羽毛球比赛。队员们训练有素、团结拼搏的精神给大家留下了深刻的印象，被授予市公司“安全班组行”杯职工羽毛球比赛“组织奖”；为丰富职工娱乐生活，配合公司行政为全体职工及家属共154人办理了“**旅游年卡”。通过活动的开展，活跃了企业文化娱乐氛围，满足了职工的精神文化需求，增强了职工身心健康，提高了广大职工做好工作的凝聚力；公司工会高度重视特困职工及“金秋助学”困难职工档案的建档和管理工作，扎实细致地开展了特困职工调查及申报工作；在迎峰度夏时期，公司工会成立防暑降温慰问小组，积极筹备防暑降温慰问品，深入公司各工作现场、生产班组开展防暑降温慰问活动；组织全体职工体检、女职工妇检，并不断完善职工健康档案；依托现有的职工文体活动阵地，广泛开展职工读书活动，为职工发放购书券，组织“职工书屋”建设，积极创建“星级职工俱乐部”，公司工会拟创建永耀名居物业管理处职工书屋为五星级“星级职工俱乐部”，为该俱乐部更新了配套管理设施及书籍；为切实改善一线职工的生活条件，提高职工身体健康水平，公司工会开展了基层食堂标准化建设活动，申报了****管理处、****管理处、***管理处3个员工食堂为达标食堂。为将工会建成职工贴心的家园，公司工会总是在第一时间对住院职工及生活困难职工进行慰问，及时送去了公司党、政、工对职工的问候。一年来，共慰问住院职工及家属8人次，重大节日慰问困难职工及家属3人次，继续做好职工生日送祝福活动，慰问费过万元。 离退休工作是公司工作的重要组成部分，公司工会从思想上关心离退休职工，从生活上照顾离退休职工。配合各有关职能部门，及时按政策落实离退休职工的各项待遇；公司工会及时探望生病住院的离退休职工，关心家庭生活困难的离退休职工；采取灵活多样的形式，组织老同志开展丰富多彩的文体活动，积极为老同志的各项文体活动提供必要的条件。3月份，组队参加市公司十九届老年门球赛；5月份，组织老职工参加市公司钓鱼比赛、太极拳培训班。10月份，组织退休老职工及家属畅游清江画廊，欢度重阳佳节。公司工会站在讲政治、讲大局的高度，开展“爱心活动”，其目的是大力倡导职工关爱企业、关爱他人、关爱社会的良好风尚。4月份，公司工会组织职工为“玉树地震”捐款，公司37名员工积极踊跃参加捐款活动，共募集捐款4450元。5、强化自身建设，提高工会队伍执行力。公司工会充分发挥工会干部的桥梁作用，进一步规范工会工作。工会定期召开小组长会议，安排部署近期的工会工作，传达工会文件，宣传工会政策。工会小组长也充分利用小组会时间向职工宣传工会政策，开展工会法律、法规培训，传达工会文件，职工群众能够及时了解到工会信息和上级工会工作动态，包括公司工会评先表优工作也是由工会小组长积极推荐，再由工会干部民主评选。工会小组长及时向工会反映职工思想动态，让工会及时掌握职工的思想动态，有针对性的开展工作，把矛盾化解在萌芽状态。加强工会干部培训，进一步促进工会工作上台阶。为提升工会干部素质，适应形势的要求，公司工会经常性组织工会干部学习，还鼓励工会干部不仅要学习工会业务知识，还要加强对法律、管理等知识的学习，优化自己的知识结构，拓宽知识面，增强为职工说话办事的能力。为更好的发挥工会理论政策研究在服务企业工作大局和工会工作中的重要作用，公司工会积极组织工会会员围绕公司的重点工作和实际情况，广泛开展理论研讨和调查研究工作，共收集优秀论文十余篇，其中被市公司《2010年度工会理论研讨论文集》采纳3篇。今年公司工会还进一步完善职工子女劳保资料，并及时做好会员档案接转工作，规范和加强工会会员的会籍管理。二、20xx年主要任务20xx年，公司工会将充分发挥工会的纽带作用，帮助公司广大干部职工统一思想、认清形势、查找差距、增强动力，把行动落实到各项工作任务之中，确保20xx年全面完成各项目标任务，加快推进“两个转变”，推动公司又好又快发展。1、继续深入开展班组建设活动。搞好班组建设是提升企业凝聚力和竞争力的客观要求，也是是市公司文明检查重点考核项目之一。公司工会将继续按照《工会标准化建设考核细则》和市公司班组建设“三突出五到位”的工作要求，本着实事求是、自我评估、自我完善的原则，进行自检自查，针对存在的问题和薄弱环节，进一步健全规范班组建设。开展好岗位练兵，通过培训、职工自学、知识竞赛、技能比武等形式提升职工素质。还要充分发挥工会小组长和班组长的桥梁纽带作用，引导基层干部在班组一线，紧紧围绕公司发展目标和经营方略，深入做好职工的思想工作，真实反映职工愿望，稳定队伍，积极协助公司工会解决涉及职工切身利益的问题。2、继续办好职工书屋活动。实施“职工书屋”建设和开展职工读书活动，是学习加强职工思想道德建设,深化“创建学习型组织、争做知识型职工”活动，实施职工素质工程的一项重要举措。公司工会计划创建****公司职工书屋为三星级“职工书屋”。3、做好“送温暖”工作。一是继续开展扶贫帮困送温暖活动，积极做好对住院职工、困难职工、职工遗孀等的走访慰问工作；二是关注社会弱势群体，倡导公益爱心理念，做好对社会弱势群体的帮扶工作。4、继续加强精神文明建设，持续开展年终总结评比表彰和推优选树工作。继续做好基层先进集体和先进模范人物的选树、表彰工作。【企业年度工作总结】相关文章：1.
企业员工年度工作总结2.
企业员工年度个人工作总结3.
企业员工个人年度工作总结4.
企业普通员工年度个人工作总结5.
企业员工年度工作计划6.
企业部门年度工作计划7.
企业年度安全生产工作计划8.
企业销售年度工作计划厨师长年终总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，不如立即行动起来写一份总结吧。那么总结有什么格式呢？下面是小编精心整理的厨师长年终总结，仅供参考，欢迎大家阅读。我是厨师长，紧张而忙碌的一年已经结束了。回顾这一年的工作有许多收获和体会。为了今年的工作更上一层楼，总结一下去年工作中的得失很有必要，下面对我的工作进行以下总结：一、工作的整体回顾作为企业赢利是她的第一目标《需要解释的是目标不是目的》，只有实现了赢利才可能实现一年里四次加薪，才能履行企业对员工对社会的承诺和责任，赢利也是企业生存的法则。作为一个服务性部门，为顾客提供安全、清洁、可口的食品是我们的首要工作，但同时我们还担负着为企业创收，节支的责任，一年来经过分店全体员工和领导的共同努力，我店实现了双达标。在努力创收的同时我们也不忘节约和安全教育，部门全年都把安全和节约工作贯穿始终，在保证工作质量，不影响对客服务和员工工作、休息的情况下，尽的努力降低成本，安排安全培训，我们深知只有安全才能生产，节约下来的每分钱都是企业的利润同时也是我们自己的。二、完成工作内容1、顺利接手华天厨师长的工作。我是今年4月正式接手华天厨部的工作，因为我自己个性较强，渴望军事化的管理凡事都希望别人能服从自己，还有洁癖，所以自己还是有点担心，不过我相信自己最终在领导的帮助下，自己努力的付出融入和同事的配合下顺利的完成了交接工作，前三月人员，营收，毛利都保持平稳。2、对编制内员工的轮岗培训。现厨部除一人外，其余人最少能熟练操作生产区的两个工作岗位《不包括水吧》。3、对新入职员工的培训。自去年4月起到9月底，以接待培训各店新入职新员工25人，在领导的帮助下按照《新员工培训程序》逐一逐条并尽可能安排熟手员工一对一进行培训，同时也注意给新员工一个好的第一映像，并寻求时机给其灌输做人和与人相处的自我调控和隐忍法则。着重强化安全培训，迄今为止还没出现我处培训的新员工发生安全事故上报公司的。4、分店所有能自行处理的工程维修除煤气外，均自行处理，保证分店正常的供需和不因为自己的工作而给别人添麻烦。三、不足之处1、容易将个人情绪带到工作中，心情好时运作顺畅，卫士满意，充满激情，不高兴时有所怠慢，以后在工作中尽可能克服这些状况。2、员工的卫生意识还需要提高，洗消和厨杂炉头的源头卫生正在进行中。3、自控力差。还记得洪少跟我说过一句话：要做好管理就要管好自己。公司的培训课程，拓展训练里所表现的所希望我们明白的，可以说我都知道，都明白，也都理解，只是太多的时候我放纵了自己，没有约束自己，在以后的工作和生活中管好自己。四、计划1、认真做好每一天每一项的工作。2、细化安全，出品，卫生措施，提高顾客满意度。3、加强教育培训，强化员工素质，尽可能的实现新员工一对一培训。4、约束自我，规范管理，不断调整员工岗位轮训。5、本月底针对节约煤气和，毛利控制的详细计划上交分店经理共同商讨执行。6、多学习其他东西，充实自己。实践证明，随着市场竞争的不断加剧，我们不能只停留在过去的十年和亚运成绩，首先要革新观念，随着员工年龄层次的变化而改变策略和改变自己适应社会，期望在明年的此时大家都踏上一个新的台阶更上一层楼，最后衷心希望能跟大家奋斗，谢谢！伴着圣诞节的喜庆和元旦的气息即将到来，20xx年的钟声即将敲响。首先，我预祝大家新年快乐、工作顺利!回首20xx年，在各位领导的指导下，在同事们的支持下，作为一名厨师长，我始终坚持以身作则，工作在生产第一线，对每位员工高要求，对他们各方面严格管理，每月多次的传授厨艺和灌输当今餐饮的诸多新元素及餐饮知识，有了我和大家的辛苦付出，才有了今天我们能提供精美的菜肴和优质的服务,现将一年来的具体工作总结如下：一、食品安全方面食品安全是厨房工作的头等大事，为把好食品加工的各个环节，保证安全生产。我给厨房里每位员工划分了卫生责任区，要求他们对各自的卫生区、食品原料、存放容器等负责，并由我和食品检验员进行不定期检查。其次，加强食品原料的分类管理督导工作。对食品原材料的进出使用;将厨房用具在固定位置分类管理，并粘贴胶条加以定位;对厨房、保鲜柜、冷冻箱等原料存放地定期清理、定期温度和湿度测量。二、经营方面我在各位领导的指导下、制定较合理的经营计划。如：根据季节性原料供应特点，餐厅推出春、夏、秋、冬季节菜，和一些特价菜和创新菜，例如针对市场所有原料价格都在上涨，但是菜品的销售价格还要保持原来的价格，所以我们精心研发，利用普通的原料做出色、香、味、意、型的低价位菜品。利用销售淡季扩大销售经常做各式卤菜如：牛肉、鸭腿、馒头等增加收入。三、管理方面我结合员工实际情况加强素质教育，每月再忙也要抽出时间有针对性的厨艺培训，并经常激励他们在日常工作中多看多学多记，以便以后在重要的工作岗位上发挥大家最大的潜力。经过努力，员工整体素质得以提高，如注重仪表、遵守厨房规章制度等，现在我们已经形成了一个和谐、优质、高效、创新的团队。四、出品控制方面：菜肴质量是餐厅得以生存发展的核心竞争力。作为厨师长，我严把质量关。我们对每道菜都制作了一个投料标准及制作程序单，做菜时严格按照标准执行，确保每道菜的色、香、味、意、型稳定;我们还认真听取员工、前厅服务员及宾客反馈意见，总结每日出品问题，及时改进不足。我从来也没有放弃学习新厨艺，在当今餐饮发展迅速的时代，我也经常跟随师兄们去参加各种比赛，扩大自己的菜品更新，吸取各种菜品的制作工艺。在大家的共同努力下，在菜品创新、菜肴质量、成本控制下，最大程度的增加年收入。今后我会更加努力发挥一厨之长之职，创新更多菜品。相信在各位领导和同事们的团结一心下，我们的宾馆会更加繁荣昌盛。尊敬的各位领导、同事：大家好！在这金秋送爽，硕果累累的季节，我怀着无比激动和感恩的心情以及对我们公司餐饮事业发展的美好憧憬站在竞职的演讲台，我激动是因为领导给了我这次展示自我的机会，感恩是因为领导这么多年对我的栽培，今天在这里我感谢领导，感谢领导对公司经营的英明决策，使我们公司各家店的生意都红红火火，而且，即将开设新店，使我有机会参加竞聘新店厨师长的竞聘竞职演讲。我之所以竞聘新店厨师长这个职位，是考虑到新店的工作环境和我自身优势，目的是使我们的新店工作更快更好的发展，为我们公司发展尽一份责任和力量，因为新店开业，要面临很多问题，一；没有固定客源，二；大部分员工都是新招进来的技术水平低，不熟悉公司的规定，在管理上会存在很多困难，要让后厨为新店开业打好漂亮的第一仗，树立起我们公司的良好形象，厨师长这一职务显得至关重要，竞聘厨师长我的优势是在于：第一：我为人诚恳，对于领导来说，雇佣一个诚实可靠的管理人员是尤其重要的， 我来“食间” 也有8年 左右，8年抗战况且取得了胜利，我对“食间”又如何能不了解？！应该说不是了解？！那是熟悉，那是亲切，那是温馨，那就像是家一样的地方，我一直都把这里的事当做自己家里的事来做。付出常人百倍以至于千倍的努力来完成我的工作。第二：我非常了解后厨的工作环境，在“食间”7年，我从一个切菜的到正式厨师再到后厨的主管。这样的工作经历使我对后厨的所有工作都有了深入的了解，从细微的工作――卫生保持，到复杂的后厨管理，对我来说都是再 熟练 不过了。在座的各位领导都是看着广东成长起来的，最初的桂林店工作，然后调到重庆路店，之后又到湖西路店。我一路走来做的都是厨房工作，经过这三个店使我学到了很多种菜品制作，同时也接触了形形色色的后厨员工和同行业人，对于后厨发生了什么事，将发生什么事我都能第一时间洞察到。7年多的“食间”日常工作，让我具备了一定组织协调能力和综合分析能力，领导和同事给我提出了很多宝贵意见和建议，使我积累了如何管理好后厨，如何做到上通下达，如何与同事、与前台沟通协调的工作技巧。第三；在厨艺方面；7年来，我一直在后厨工作，每天都参与食品的制作，分阶段的到各地学习，在这里我再次感谢各位领导，不断给我出去学习的机会，总的来说；，无论做食间的老牌菜，还是新的食品制作我都可以让顾客满意。第四：吃苦耐劳，乐于奉献是我工作的理念，高中毕业我选择了餐饮工作，因为我喜欢这一行业，立志把餐饮工作做为我唯一的事业来发展，所以再苦再累我无怨言，我的工作原则就是勇于承担责任，勇于挑战自我，敬业爱店，愿与公司共同发展。第五：开通思想，勇于创新是我工作的动力；在“食间”7 年的日常生活和工作中，我不断加强个人的修养和专业知识的磨砺，做每一件事情都先思考，时刻准备接受新生事物的挑战，时刻为自己充电，因为我深深的知道，我的一言一行，我的一举一动，哪怕一个眼神都赋予了我新的内涵，我代表的不仅仅是我自己，我代表的是“食间”的形象，食间的蒸蒸日上是我唯一的愿望。时间飞逝，不知不觉中一年又已经过去了。回顾以往，现总结如下：一、政治思想上我平时能积极参加政治学习，关心国家大事，不断提高自身的政治理论水平，遵守法律、法规及幼儿园的各项规章制度，服从领导安排，尽心尽职地做好自己的本职工作。在工作中能与同事团结协作，树立全心全意为师幼服务的思想，认真完成各类工作。虽然自己只是幼儿园中的一名厨师，但我从不认为自己和别人有什么不同，总是以自己的实际行动抓好食堂管理工作，保证教师和幼儿每餐都有营养丰富的饭菜。二、在工作上我担任幼儿园中食品的采买和食堂主管兼食堂烹调工作。首先我严格规范操作，执行消毒制作，保证幼儿饮水饮食的安全。平时在操作中注意以身作则，节约水电，燃油，作料，不开无人灯，及时关闭水龙头，杜绝一切浪费现象，还能做到督促其他工作人员严格按规范操作，严格执行消毒制作，确保幼儿饮食和饮水安全。其次在实践中我不断探索，根据教师的口味和幼儿的营养搭配，调配不同的菜肴，让他们都能吃上香甜可口的饭菜。在食品的采买过程中，我严格把好食堂原料进货关，不怕辛苦，货比多家，选购各种营养丰富的食品原料，保证物美价廉，坚决不让不合规格的食品进入食堂。最后，我还认真做好食堂及包干区的清洁卫生工作，做到每天一小扫，每周一大扫，各类物品归放整洁有序。我在搞好本职工作的同时，我还积极参加幼儿园中的各类学习和值班工作，不辞劳苦，任劳任怨，认真做好领导交代的每一件事情。三、在生活中今年来在工作时间不做私活，不存私心，爱护物品，轻拿轻放，平时说话注意文明语言，轻声交流。我还遵守劳动纪律，不缺勤，不旷工，积极参加一些临时性突击工作，能圆满完成任务。总之，近年来，我忠于职守爱岗敬业，遵纪守法，廉洁奉公，取得了很好的成绩，为了让大家更安心的工作作出了自己的贡献。尊敬的各位领导：大家好！在20xx年即将到来之际，首先，我预祝大家新年快乐、工作顺利、心想事成！回首即将过去的一年，我们食堂在各位领导的指导下，在广大同事的支持下，圆满的完成了各项工作任务，包括成功达标的事宜。作为一名厨师长，我在此衷心的向大家表示感谢，感谢领导、感谢同志们一致以来孜孜不倦的支持，在大家互帮互助中才使得各项工作进展顺利。在工作上，我始终坚持以身作则，高标准、严要求，团结和带领广大食堂员工，为顾客提供了精美的菜肴和优质的服务；为实现食堂经济利益和社会效益，勤勤恳恳、兢兢业业。现将一年来的具体工作总结如下：一、经营方面：我在各位领导的指导下集思广益、制定较合理的经营计划。如：根据顾客的消费心理，我们推出一些绿色食品和野生食品；根据季节性原料供应特点，我们推出一些特价菜等等。二、管理方面：以人为本，我结合员工实际情况加强素质教育，每天都对员工进行有针对性的厨艺培训，并经常激励他们把工作看作是自己的事业。经过努力，员工整体素质得以提高，如注重仪表、遵守厨房规章制度等；有些员工甚至还开始自己琢磨新菜谱。现在，我们已经形成了一个和谐、优质、高效、创新的团队。三、质量方面：菜肴质量是食堂得以生存发展的核心竞争力。作为厨师长，我严把质量关。我们对每道菜都制作了一个投料标准及制作程序单，做菜时严格按照标准执行，确保每道菜的色、香、味稳定；我们还认真听取前厅员工意见及宾客反馈，总结每日出品问题，并在每日例会中及时改进不足；我们还经常更新菜谱，动脑筋、想办法、变花样，确保回头客每次都可以尝到新口味。四、成本方面：在保证菜肴质量的情况下，降低成本，让利顾客，始终是我们追求的一个重要目标。作为厨师长，我也总结出一些降低成本的新方法。如：掌握库存状况，坚决执行“先进先出”原则，把存货时间较长的原料尽快销售出去；研制无成本菜品，把主菜的剩余原料做成托式菜品，以降低成本；还让每位员工都知道自己所用原料的单价，每日估算所用原料的价值，这样就把成本控制落实到每个员工身上，使所有厨房员工都关心成本，从而达到效益最大化。五、卫生方面：严格执行《食品卫生安全法》，认真抓好食品卫生安全工作，把好食品加工的各个环节。按规定，每个员工都必须对各自的卫生区负责，同时，由我进行不定期检查；其次，规定食品原料必须分类存放，分别处理，厨房用具也必须存放在固定位置；另外，厨房、保鲜柜、冷冻箱等原料存放地也进行定期的温度和湿度测量。我们利用一切可以利用的力量，确保食品卫生安全，防止顾客食物中毒，造成不必要的后果。综上所述，在本年度，通过团队的共同努力，我们在厨房经营管理方面取得了显著成效；在菜品创新、菜肴质量、成本控制、员工素质提高等方面都取得相当高的成绩。当然，我们也还存在不足，比如，受甲流和金融危机的影响，消费者就餐的品味与档次下降，这使我们的年收入受到一定程度的影响。但面对不可抗力，我们需研制更加物美价廉的佳肴来招揽顾客，最大程度的增加年收入，从而达到转危为机的良好效果。从这个事件上，我也深感我肩负工作的挑战性与创新性。今后，我一定会带领我的团队不断接受挑战、勇于创新，烹饪更精美的菜肴。牛根生曾经说过：这个世界不乏发现，而是缺少发现后的思考。我想我们不会犯那样的错误的，至少我们要杜绝类似的错误。在新的一年里，继续加强经营管理、质量卫生监控和成本控制，同时要改进自己的工作思路，考察新的菜品，加快菜肴的创新，从而寻求在20xx年创造更好的经济效益和社会效益。伴着圣诞节的喜庆和元旦的气息即将到来，20xx年的钟声即将敲响。首先，我预祝大家新年快乐、工作顺利！回首20xx年，在各位领导的指导下，在同事们的支持下，作为一名厨师长，我始终坚持以身作则，工作在生产第一线，对每位员工高要求，对他们各方面严格管理，每月多次的传授厨艺和灌输当今餐饮的诸多新元素及餐饮知识，有了我和大家的辛苦付出，才有了今天我们能提供精美的菜肴和优质的服务，现将一年来的具体工作总结如下：一、食品安全方面食品安全是厨房工作的头等大事，为把好食品加工的各个环节，保证安全生产。我给厨房里每位员工划分了卫生责任区，要求他们对各自的卫生区、食品原料、存放容器等负责，并由我和食品检验员进行不定期检查。其次，加强食品原料的分类管理督导工作。对食品原材料的进出使用；将厨房用具在固定位置分类管理，并粘贴胶条加以定位；对厨房、保鲜柜、冷冻箱等原料存放地定期清理、定期温度和湿度测量。二、经营方面我在各位领导的指导下、制定较合理的经营计划。如：根据季节性原料供应特点，餐厅推出春、夏、秋、冬季节菜，和一些特价菜和创新菜，例如针对市场所有原料价格都在上涨，但是菜品的销售价格还要保持原来的价格，所以我们精心研发，利用普通的原料做出色、香、味、意、型的低价位菜品。利用销售淡季扩大销售经常做各式卤菜如：牛肉、鸭腿、馒头等增加收入。三、管理方面我结合员工实际情况加强素质教育，每月再忙也要抽出时间有针对性的厨艺培训，并经常激励他们在日常工作中多看多学多记，以便以后在重要的工作岗位上发挥大家最大的潜力。经过努力，员工整体素质得以提高，如注重仪表、遵守厨房规章制度等，现在我们已经形成了一个和谐、优质、高效、创新的团队。四、出品控制方面：菜肴质量是餐厅得以生存发展的核心竞争力。作为厨师长，我严把质量关。我们对每道菜都制作了一个投料标准及制作程序单，做菜时严格按照标准执行，确保每道菜的色、香、味、意、型稳定；我们还认真听取员工、前厅服务员及宾客反馈意见，总结每日出品问题，及时改进不足。我从来也没有放弃学习新厨艺，在当今餐饮发展迅速的时代，我也经常跟随师兄们去参加各种比赛，扩大自己的菜品更新，吸取各种菜品的制作工艺。在大家的共同努力下，在菜品创新、菜肴质量、成本控制下，最大程度的增加年收入。今后我会更加努力发挥一厨之长之职，创新更多菜品。相信在各位领导和同事们的团结一心下，我们的宾馆会更加繁荣昌盛。伴随着公司六周岁生日之际，13年也即将过去。这一年对我们XX来说是非比寻常的一年，公司从起步慢慢变得成熟，正逐步壮大。不仅迎来了我们的新店“到家”。同时也是整个公司厨房全年营业收入及利润指标完成得较为理想的一年。15年已近尾声，迎接我们的是新年，新气象。值此辞旧迎新之际，我们有必要对我们的工作做一个总结，反省，对工作中出现的问题要正确分析并及时改正，当然好的工作经验要保持和延展，同时也要对明年的工作有所展望，有一个初步规划。以利于扬长避短，奋发进取，在新一年里努力再创佳绩。下面我从在这一年里取得的成绩以及所做的努力，存在的不足和下一年改进计划这几点来讲。一、全年厨房营业数据情况说明在10年前11个月中三店厨房营业额达5975292元，同比09年增加1627296元，增幅37.43%。其中义龙店营业额2295206元，同比增加329898元，增长率为16。79%。南沙店营业额1497802元，同比增加378902元，增长率33.86%。南昌店由于09年厨房改造的影响较大。10年营业额2182284元，同比增加918496元，增长率达72.68。毛利率方面：义龙店年均60.74%，同比增长0.45%南沙店年均突破60点达60.65%，同比增长1.76%南昌店有所下滑才达到56.54%,同比增长-6.05%。需要在下一年里及时作出调整。在这一年中我们的成绩总的来说还是优秀的，优秀的背后是大家共同努力付出和公司正确决策共同取得的成果。二、我们所做的努力科学决策，齐心协力是我们今年取得成绩的重要原因。根据公司的要求，年初我以及三店厨师长即制定了全年工作计划，提出了指导各项工作开展的总体工作思路，总体思路决定着科学决策，指导着全年各项工作的开展。有目的有计划工作思路才会清晰，工作处理起来也就有条不紊。1、出品方面：坚持公司理念，做市民厨房。依然重视选用本土食材制作海南风味传统菜肴，所用果蔬、肉类多为农村绿色食材，还专门找人配送无公害有机蔬菜以保证产品品质。在保持我们拳头产品如文昌鸡、温泉鹅、猪脚煲、鱼煲等不变的情况下适当推出新菜并根据时令创制季节性产品，如在冬春季出风味小火锅，义龙的龙凤煲。夏季推的杂鱼煲、金银煲、白萝卜煲等。根据市场需要南昌店推出了海南粉、义龙店新出的产品有海白豆角、菠菜煲，南沙店新推的有羊脚白萝卜煲、鲍汁鹅爪、鹅翅等都取得不错效果，得到顾客认同也带来营业额的提升。而且出品质量得到很好控制，产品投诉明显下降。产品结构调整。原来我们产品种类相当多。很多产品流程复杂，销量少，如以前卖的鱼香肉丝、水煮肉片等。毛利低而且销量不大的产品像烧鸭、烧鹅等。经过对比筛选后产品得以精简，只留下三十多个主打产品，蔬菜也随季节变化搭配。这样就省去很多备货的麻烦、同时由于餐前提前定量备好货也使得出品更加标准化、出品时间方面得到提高。对出品毛利的把握。在这方面义龙店做得很好。全年每个月营业额与毛利均达到公司规定标准，在原材料的选用、保管、量化方面都做得很到位。南沙店和去年相比增长了1.76个点，涨幅比较大。南昌店也能做到优化控制。各厨师长还经常走访市场了解原料行价，及时与供货商反馈。在10月份遭遇罕水灾菜价上涨的情况下更加注意对原料选用和保管利用，注意增加对批发菜的运用，齐心协力度过难关。虽然今年以来，物价在不断上涨，在这种情况下各店也做出相应对策，一方面加强自身管理。杜绝原料的不正常使用，找方法进行控制。另一方面在不损公司与顾客的条件下经过考察对部分产品进行价格调整，对于我们的举动顾客并没出现不满情况。此外，在今年11月份以来我们还制定出了每日原料申购单与盘点表，让每天进的货和销卖的产品如实反映在表单上，做到每日盘点，明确每天的原料使用情况，这能够起到杜绝浪费、货物积压的作用，让我们的毛利精确到天上来。我们还建立了出品估清、急推供应制度。为了最大限度降底估清品种及点错单的情况，把时间长的产品及时销卖出去,协调各分部门做好出品供应工作,要求各厨师长做好每天早、午、晚市检查出品供应估清情况,对当市估清的品种及需要急推的产品设专薄记录,交楼面负责人分配到各服务人员身上。这样让服务人员也参与其中明确目的，工作效率得到提高，原料浪费减少。2、重视食品卫生与食品安全，抓好安全防火工作。年初发生的“地沟油”等一系列食品卫生问题曝光后，我们及时采取措施，把我们用的油、酱料等般上展台陈列在顾客眼前让他们用餐无后顾之忧，取得的效果也不错。在南昌店蒸杂炸油起火以及蒸饭没关煤气事件发生后，我们对此相当重视，把责任人做开除处理引以为戒。并加大消防检查力度，增加厨房灭火栓，并且在会议中不断强调安全问题。对于存在的安全隐患及时排除。3、厨房设施设备调整。这块在南昌店变动比较大，在二楼新建了冻库，起到的作用很大。由于南昌中厨和早茶产品比较多，原料多难以储存，冰箱冰柜压力很大。在价上我们现在是四家店很多产品需要集中采购再配送，这对我们原料的储存保管是个很大的考验，在冻库建好后这些问题都得到很好解决。另外还新进了洗碗机，把洗碗间、餐具假和热水器移到外面，原洗碗处改做水台，菜架搬进厨房，改变了一些工作流程，工作效率也得到一定提高。厨房内更换了大的煲仔炉，解决在饭市高峰期铁板类煲仔类菜肴加热问题。对中厨和早茶的蒸炉也作了调整做到节约能源提高效率，物尽其用。还对中厨、早茶部分餐具进行更换，让我们的出品更加完美。4、团队建设。在这一年中我们厨房人员相对比较稳定，员工流动小。大、中专学生在厨房作占比例也逐渐增大，而且还引进了一批技术能力比较好的师傅，厨房人员整体素质得到提高，也说明了我们员工对公司的认可，认为在这样的氛围里工作能体现自己的价值。同时在公司理念“提升自我、承担责任”以及李总提出的“三大纲领、五项行为准则”指引下我们注重加强对员工的思想、素质教育引导。经常对员工进行培训，组织参加了公司的多次培训课，加强其学习能力。在四月份组织几位厨师长开展菜品、原料及五常管理专题讲座也取得很好的效果。、我们还制定完善了一系列规章制度，奖勤罚懒。实施绩效考核。像我们义龙店全年每月都有奖金领，兄弟们收入增加了，工作热情也大大提高。还有就是经常带领师傅到外面和同行进行技术交流。组织了四位厨师长在年初参加的海南菜大赛，他们也各展所长，纷纷夺金摘银。提高了我们领导班子的含金量，增加了其自身以及公司的知名度。另外南昌店吴钟栋、林方获参加的快餐事业部的创新菜比赛也取得了优异的成绩。此外各厨房坚持班前会的召开，让许多工作中遇到的实际问题得到当面解决。公司精神及领导的工作安排得以及时传达。这一做法对我们和谐后厨团队的建设有很大益处，需要长期坚持下去。一人多岗，培养多面技术能手。在厨房人员不增反减且营业额不断提高的情况下通过组织师傅、小弟的传、帮、带让各人员具备多岗位操作能力，能够随时听从调遣，让工作得以顺利开展。5、五常法的跟进与巩固。通过一年多来在各厨房实施“五常”这一先进管理方法以来，厨房整体面貌得到很大改善。以前脏、乱、杂的厨房变得整洁规范。这一方法实施以后不仅工作环境得到改变，工作效率得到提高，而且带来更多实际效益。比如出品标准化了，毛利得到提高，物品规范化了浪费得到减少，个人操作规范了员工养成良好习惯能正确使用各种设备，水、电、气等物耗也得以降低。6、经过半年多紧张的筹备我们东路基第四个孩子“到家”在今年9月份诞生了。它突破一直来我们茶餐厅的经营模式，以一种全新的理念、新的思路立足海口餐饮市场，开业几个月来成绩也很不错，很受消费者青睐。说明了我们的思路是正确的，对当前餐饮市场潮流的把握没有错。但也由于是一种新的尝试，我们毕竟缺乏一定的经验，在经营管理过程中难免出现一些问题，我们将在今后的工作中不断总结、不断积累经验教训，高起点就应有高标准，严格要求我们的工作，力求让我们的到家在来年取得更好的业绩。三、我们存在的不足之处1、对产品的把握不足。2、对市场不够敏感。3、下面员工思想意识不强、执行力度不够，需加强引导。四、20xx年工作计划1、工作重心放在新店上，严格规范产品，保证质量。注意寻找好的原材料补充我们的出品。2、到家厨房5S需要加强，其它三店也必须巩固好，长期坚持。3、做好节假日的产品促销及产品的更新换代工作。4、用好盘点表，让南沙、义龙毛利稳中有升的同时努力把南昌的毛利提高一个点。5、加强对员工的培训，多组织一些专题讲座、课程。让整体素质再提升一步。6、在产品标准化方面多下工夫。20xx年是忙碌而充实的一年、回顾这一年来工作的点滴，深知自己的使命感，我还有许多的工作要去做。我们公司经过5年的基础打造已有了扎实的根基现在迎来快速发展的时期，每个人都应做好充分准备，紧跟公司步伐一起前进。在即将到来的20xx春节年我将竭尽所能和公司共进退。以上是我对20xx年工作的一些总结，如有不妥之处敬请斧正。谢谢!光阴似箭，日月如梭转眼间20xx即将接近尾声，马上伴着的喜庆和的气息，20xx年的钟声即将敲响。首先，我预祝大家新年快乐、工作顺利!回首20xx年，在各位领导的关怀指导下，在广大同事的支持下，作为一名厨师长兼厨师，我始终坚持以身作则，高标准、严要求、团结和带领食堂员工，坚持以大局为重，服从组织安排，干一行爱一行，以自己的实际行动抓好食堂管理，保证工作正常动转，为领导和员工提供精美、可口的菜肴和优质的服务，我们还开垦出来好几亩地，蔬菜，牛，羊，鸡，鸭等。加饭菜的花色品种，做到主副食合理搭配，降低损耗，节约成本。温暖服务的理念，全心全意为地雅，紫金服务.在20xx年里，食堂共接待外部用餐121次，共计1077人次，并受到领导及客人的一致好评。现将一年来的具体工作总结如下：一、工作方面：我现担任食堂主管兼食堂烹调工作。我在各位领导的指导下集思广益、制定较合理的.。首先在节约支出的情况下，吃饱吃好不浪费，并在技术上不断提高自己的烹饪技术。在实践中我不断探索，让领导和员工都能吃上香甜可口的饭菜。二、管理方面：首先，对厨房从业人员定期培训和指导，杜绝在操作过程中的重大失误，比如，等。结合员工实际情况加强素质，对操作人员进行有针对性的厨艺培训，并经常激励他们把工作看作是自己的事业。经过努力，员工整体素质得以提高;注重仪表、遵守厨房、劳动纪律、不缺勤、不旷工、不迟到、不早退;现在，我们已经形成了一个和谐、优质、高效、创新的团队。三、质量方面：菜肴质量是食堂得以新鲜、实惠的核心。作为厨师长，我严把质量关，保证，新鲜、不腐烂、不变质。还要确保员工的用餐卫生、可口严防食物中毒，拒绝霉变，过期食品。其次，增加饭菜的花色品种，做到主、副食合理搭配。四、卫生方面：严格执行《食品卫生安全法》，认真抓好食品卫生安全工作，把食品加工的各个环节。按规定，每个员工都必须对各自的卫生区负责，对操作间进行每两天消毒一次希望领导及同事们进行不定期检查;并提出宝贵，加以改正。其次，规定食品原料必须分类存放，分别处理，厨房用具也必须存放在固定位置;另外，库房、保鲜柜、冷冻箱等原料存放地也进行定期的温度和湿度测量。我们利用一切可以利用的力量，确保食品卫生安全，防止食物腐烂，造成不必要的浪费。五、成本方面：在确保不超支、不浪费、而且菜肴质量的情况下，降低损耗、节约成本、始终是我们追求的一个重要目标之一。作为厨师长，在平时的工作中也总结出一些降低成本的新方法。如：随时掌握库存状况、坚决执行“先进先出”原则，把存货时间较长的原料尽快投入使用;研制无成本菜品，以降低成本。综上所述，在本年度，通过团队的共同努力，我们在厨房管理方面取得了显著成效;在菜品创新、菜肴质量、成本控制、员工素质提高等方面都取得相当高的成绩。当然，我们还存在不足。请领导和同事监督指正，我也深感我肩负工作的挑战性与创新性。经过一年多的努力，在原有的工作基础上，严格要求自己和帮厨人员，在以后的工作中找出不足，保留好的传统。今后，我一定会带领我们的团队不断努力，接受挑战、勇于创新，烹饪更精美好吃的的菜肴。辞旧迎新之际，我们将在20xx年的基础上，继续加强管理、质量卫生监控和成本控制，同时要改进自己的工作思路，考察新的菜品，加快菜肴的创新。总之，今后的工作中，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质、知识和烹饪水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同成长。我相信，我们的团队一定能走向一个喜悦收获的20xx。我深信在张总、杨总的领导下，在全体员工的不懈努力下，根据、企业精神、企业宗旨、企业目标为依据，一步一个脚印踏踏实实前进，紫金必须一定会发展的会越来越好。食堂工作是学校后勤服务工作的重要组成部分。直接为全校师生的饮食卫生安全负责，所以不仅全校师生非常关注，家长社会也非常关注，所以食堂也是学校的一个窗口，作为学校的一个“窗口”单位，其工作质量的好坏，直接关系到学校的对外形象和广大师生员工的切身利益。为保证每位师生的身心健康而考虑，现对这段时间的食堂工作作以下总结：一、领导重视，认识到位1、学校食堂从开学以来，学校先后五次对食堂管理工作进行了全面检查，重点抓食堂规范化的管理和食品卫生安全，做到有目标、有计划、有重点、有措施，层层落实责任。2、我校有1330多名学生在学校食堂就餐，食堂服务质量的好坏，直接关系到学生的生活质量、健康质量，直接关系青少年的健康成长，关系到学校的稳定和发展，涉及到千家万户，为此，我校高度重视食堂食品卫生管理工作，牢固树立安全第一、卫生第一、健康第一、质量第一的思想，实行全方位的管理和强有力的监督，为全校住校生提供一流的服务，让学生满意，让家长放心。我们在食堂管理方面不断探索，建立了解一套科学规范的管理机制，赢得了学生及其家长的认可。二、建立健全管理制度1、健全规章制度健全的规章制度，是实施科学管理的基础，食堂管理严格执行《中华人民共和国食品卫生法》、《学校卫生工作条例》等法律法规，在此基础上，学校制定了《食品卫生安全管理制度》以及《食物中毒与疫情报告应急处理制度》、《食品加工安全操作规程》，建立健全各岗位职责，各岗位管理制度，进一步明确了岗位职责和食品卫生操作规程，对环境卫生、食品卫生和个人卫生都做出了详细的规定，做到食品卫生管理有章可循，有规可依。2、强化流程管理进货、仓储、加工、出售是食堂操作的主要流程，必须强化管理。在这一过程中，我们注意把好进货，食堂主要原料、辅料均采用定点，并附有供货商的身份证复印件、详细地址、联系方式，每天由业主负责验货，采取看生产日期、合格证、质量检测报告、包装情况、有无变质、发芽、是否新鲜等方式把住进货关。3、建立监督机制为了加大对食堂食品卫生监督力度，我们严格按照食品法的有关规定认真填写留样、消毒、索证、废弃物的处理等表格和食堂档案。三、提高从业人员素质，树立服务意识开学以来对食堂员工进行了三次岗位培训，并组织学习了相关的法律、法规条例和学校食堂的各项规章制度，提高从业人员的法律意识和食品卫生安全意识，规定每周召开食堂管理人员会议、每个月从业人员组织一次学习。对新员工进行个人健康检查，取得健康证后，方可上岗。四、克服困难，提高饭菜质量近年以来当地的物价上胀很快，现行的伙食标准我们难以满足学生的饮食要求。但是我们全体业主和工作人员克服困难，想各种办法，在现有的条件下，做到了就餐学生基本满意。伴随着公司六周岁生日之际，13年也即将过去。这一年对我们XX来说是非比寻常的一年，公司从起步慢慢变得成熟，正逐步壮大。不仅迎来了我们的新店“到家”。同时也是整个公司厨房全年营业收入及利润指标完成得较为理想的一年。15年已近尾声，迎接我们的是新年，新气象。值此辞旧迎新之际，我们有必要对我们的工作做一个总结，反省，对工作中出现的问题要正确分析并及时改正，当然好的工作经验要保持和延展，同时也要对明年的工作有所展望，有一个初步规划。以利于扬长避短，奋发进取，在新一年里努力再创佳绩。下面我从在这一年里取得的成绩以及所做的努力，存在的不足和下一年改进计划这几点来讲。在10年前11个月中三店厨房营业额达5975292元，同比09年增1627296元，增幅37.43%。其中义龙店营业额2295206元，同比增加329898元，增长率为16.79%。南沙店营业额1497802元，同比增加378902元，增长率33.86%。南昌店由于09年厨房改造的影响较大。10年营业额2182284元，同比增加918496元，增长率达72.68 。毛利率方面：义龙店年均60.74%，同比增长0.45%南沙店年均突破60点达60.65%，同比增长1.76%南昌店有所下滑才达到56.54%，同比增长―6.05%。需要在下一年里及时作出调整。在这一年中我们的成绩总的来说还是优秀的，优秀的背后是大家共同努力付出和公司正确决策共同取得的成果。根据公司的要求，年初我以及三店厨师长即制定了全年工作计划，提出了指导各项工作开展的总体工作思路，总体思路决定着科学决策，指导着全年各项工作的开展。有目的有计划工作思路才会清晰，工作处理起来也就有条不紊。依然重视选用本土食材制作海南风味传统菜肴，所用果蔬、肉类多为农村绿色食材，还专门找人配送无公害有机蔬菜以保证产品品质。在保持我们拳头产品如文昌鸡、温泉鹅、猪脚煲、鱼煲等不变的情况下适当推出新菜并根据时令创制季节性产品，如在冬春季出风味小火锅，义龙的龙凤煲。夏季推的杂鱼煲、金银煲、白萝卜煲等。根据市场需要南昌店推出了海南粉、义龙店新出的产品有海白豆角、菠菜煲，南沙店新推的有羊脚白萝卜煲、鲍汁鹅爪、鹅翅等都取得不错效果，得到顾客认同也带来营业额的提升。而且出品质量得到很好控制，产品投诉明显下降。产品结构调整。原来我们产品种类相当多。很多产品流程复杂，销量少，如以前卖的鱼香肉丝、水煮肉片等。毛利低而且销量不大的产品像烧鸭、烧鹅等。经过对比筛选后产品得以精简，只留下三十多个主打产品，蔬菜也随季节变化搭配。这样就省去很多备货的麻烦、同时由于餐前提前定量备好货也使得出品更加标准化、出品时间方面得到提高。对出品毛利的把握。在这方面义龙店做得很好。全年每个月营业额与毛利均达到公司规定标准，在原材料的选用、保管、量化方面都做得很到位。南沙店和去年相比增长了1.76个点，涨幅比较大。南昌店也能做到优化控制。各厨师长还经常走访市场了解原料行价，及时与供货商反馈。在10月份遭遇罕水灾菜价上涨的情况下更加注意对原料选用和保管利用，注意增加对批发菜的运用，齐心协力度过难关。虽然今年以来，物价在不断上涨，在这种情况下各店也做出相应对策，一方面加强自身管理。杜绝原料的不正常使用，找方法进行控制。另一方面在不损公司与顾客的条件下经过考察对部分产品进行价格调整，对于我们的举动顾客并没出现不满情况。此外，在今年11月份以来我们还制定出了每日原料申购单与盘点表，让每天进的货和销卖的产品如实反映在表单上，做到每日盘点，明确每天的原料使用情况，这能够起到杜绝浪费、货物积压的作用，让我们的毛利精确到天上来。我们还建立了出品估清、急推供应制度。为了最大限度降底估清品种及点错单的情况，把时间长的产品及时销卖出去，协调各分部门做好出品供应工作，要求各厨师长做好每天早、午、晚市检查出品供应估清情况，对当市估清的品种及需要急推的产品设专薄记录，交楼面负责人分配到各服务人员身上。这样让服务人员也参与其中明确目的，工作效率得到提高，原料浪费减少。年初发生的“地沟油”等一系列食品卫生问题曝光后，我们及时采取措施，把我们用的油、酱料等般上展台陈列在顾客眼前让他们用餐无后顾之忧，取得的效果也不错。在南昌店蒸杂炸油起火以及蒸饭没关煤气事件发生后，我们对此相当重视，把责任人做开除处理引以为戒。并加大消防检查力度，增加厨房灭火栓，并且在会议中不断强调安全问题。对于存在的安全隐患及时排除。这块在南昌店变动比较大，在二楼新建了冻库，起到的作用很大。由于南昌中厨和早茶产品比较多，原料多难以储存，冰箱冰柜压力很大。在价上我们现在是四家店很多产品需要集中采购再配送，这对我们原料的储存保管是个很大的考验，在冻库建好后这些问题都得到很好解决。另外还新进了洗碗机，把洗碗间、餐具假和热水器移到外面，原洗碗处改做水台，菜架搬进厨房，改变了一些工作流程，工作效率也得到一定提高。厨房内更换了大的煲仔炉，解决在饭市高峰期铁板类煲仔类菜肴加热问题。对中厨和早茶的蒸炉也作了调整做到节约能源提高效率，物尽其用。还对中厨、早茶部分餐具进行更换，让我们的出品更加完美。在这一年中我们厨房人员相对比较稳定，员工流动小。大、中专学生在厨房作占比例也逐渐增大，而且还引进了一批技术能力比较好的师傅，厨房人员整体素质得到提高，也说明了我们员工对公司的认可，认为在这样的氛围里工作能体现自己的价值。同时在公司理念“提升自我、承担责任”以及李总提出的“三大纲领、五项行为准则”指引下我们注重加强对员工的思想、素质教育引导。经常对员工进行培训，组织参加了公司的多次培训课，加强其学习能力。在四月份组织几位厨师长开展菜品、原料及五常管理专题讲座也取得很好的效果。、我们还制定完善了一系列规章制度，奖勤罚懒。实施绩效考核。像我们义龙店全年每月都有奖金领，兄弟们收入增加了，工作热情也大大提高。还有就是经常带领师傅到外面和同行进行技术交流。组织了四位厨师长在年初参加的海南菜大赛，他们也各展所长，纷纷夺金摘银。提高了我们领导班子的含金量，增加了其自身以及公司的知名度。另外南昌店吴钟栋、林方获参加的快餐事业部的创新菜比赛也取得了优异的成绩。此外各厨房坚持班前会的召开，让许多工作中遇到的实际问题得到当面解决。公司精神及领导的工作安排得以及时传达。这一做法对我们和谐后厨团队的建设有很大益处，需要长期坚持下去。一人多岗，培养多面技术能手。在厨房人员不增反减且营业额不断提高的情况下通过组织师傅、小弟的传、帮、带让各人员具备多岗位操作能力，能够随时听从调遣，让工作得以顺利开展。1、对产品的把握不足。2 、对市场不够敏感。3 、下面员工思想意识不强、执行力度不够，需加强引导。5、工作重心放在新店上，严格规范产品，保证质量。注意寻找好的原材料补充我们的出品。6、到家厨房5S需要加强，其它三店也必须巩固好，长期坚持。7、做好节假日的产品促销及产品的更新换代工作。8、用好盘点表，让南沙、义龙毛利稳中有升的同时努力把南昌的毛利提高一个点。9、加强对员工的培训，多组织一些专题讲座、课程。让整体素质再提升一步。10、在产品标准化方面多下工夫。20xx年是忙碌而充实的一年、回顾这一年来工作的点滴，深知自己的使命感，我还有许多的工作要去做。我们公司经过5年的基础打造已有了扎实的根基现在迎来快速发展的时期，每个人都应做好充分准备，紧跟公司步伐一起前进。在即将到来的20xx春节年我将竭尽所能和公司共进退。以上是我对20xx年工作的一些总结，如有不妥之处敬请斧正。谢谢！【厨师长年终总结】相关文章：1.
酒店厨师长年度工作计划2.
酒店厨师长个人年度工作计划3.
销售年终总结4.
公司年终总结5.
导游年终总结6.
客服年终总结7.
部门年终总结8.
内科年终总结9.
公司职员年终总结年度个人工作总结15篇总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性的经验方法以及结论的书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不妨让我们认真地完成总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？下面是小编精心整理的年度个人工作总结，欢迎大家分享。一、企业培训基本情况20xx年度，我公司的各级分支机构中，有区域经理、店长、见习店长153名，实际培训153人，培训率为100%，平均每人96天/年;执业药师、药师共有212人，全部参加继续教育和岗位培训;健康咨询师培训达到89人。目前在基地培训储备人员达159人。公司现有500平方电教化培训中心一间;1个药师培训基地，2个店长培训基地，8个健康咨询师培训基地;培训教官14名。20xx年秋，公司的培训基地被杭州市人事局授予杭州市大学生见习基地称号。20xx年4月在中百药店联盟大会上被行业推广，一系列的做法得到50余家全国名列前茅的药品零售连锁企业的肯定。四川杏林大药房、贵州芝林大药房等安排了20多名见习店长前来学习交流。二、主要经验和亮点(一)创新一种模式：实训基地模式公司的培训一直是每年的重点内容，以往有请进来学校老师的讲座，有行业协会的会议，有送出去的昂贵的课程，但是只是一味的采用上面讲、下面听讲座的形式，呆板、枯燥，提不起学员的兴趣，导致学员学得快、忘得快;还有一些是听听激动、想想感动，回到岗位，无法行动。花费了大量的人力物力财力，在实际工作中不能发挥和贯彻执行，影响了培训的信心。在20xx年底，公司领导痛下决心，开展培训改革，把300平米的古墩店作为实验田，改造了电教化的培训中心。陈金良董事长说：在岸上学游泳，永远不可能成为游泳健将的。我们摸着石头过河，采取了实训模式，边实验、边研究、边开发。教官既是学习者，又是实践者和研究者。为了更好地落实培训任务，公司以岗位和技能学习相结合，以实际工作作为培训的出发点和落脚点，建立起学考用实践培训机制，即用什么就学什么、考什么。指导思想是培训不是你学了多少时间，会了多少内容，而是在工作你会用多少。(二)态度技能两手抓只有通过培训才能最终使自己成为一名职业化的现代药学工作者。职业化最通俗的理解就是：肯学、肯干、会干。职业化主要包括态度和技能两个方面，态度决定一切。公司结合源远流长的医药文化、药学职业道德、企业使命、管理制度，对学员进行思想教育，通过改变态度来改变行为，强化行为来固定模式。关联用药、慢性病防治、自我药疗、处方审核、健康教育等专业化的药学服务是培训课程的重中之重，药品零售行业区别于其他商业零售的最大特征就是专业化，这就要求所有工作人员尤其是药学技术人员，必须全面掌握新时期的药学服务理念。门店一线培训合格的员工必须达到初级药师的考核标准。(三)主攻三大领域：药师、店长、和健康咨询师药师是主要专业骨干，作为药品流向患者的最终把关者，药师的继续教育和知识更新也就显得尤为重要。在实际招聘来的药师中，有很大一部分来源于生产企业、批发流通企业、外省通过资格认定得到职称的情况，这样他们在零售门店就不了解药品零售行业的基本规则，从审核调配医师处方到店内药品的分类管理，从用药咨询指导到跟踪收集不良反应、gsp认证和实施，gsp与企业经营管理之间的关联，医疗保险政策都有个全新的重新学习重新适应过程，还有很大一部分药师专业知识和技能老化。店长是门店经营的灵魂人物，更多的需要熟悉天天好大药房一线工作流程，熟知公司的管理方式和运作方式，经营指标、人员管理，团队建设等重要工作。外来的店长对新公司的运作需要有专人引路。店员特别是刚从学校毕业的学生普遍存在三大问题：一是不熟悉必要的药品专业知识，不能充分了解所推荐的药品，没有信心正确指导顾客购买使用;二是缺乏零售行业的服务理念，店员定位不准，不能吸引顾客;三是对本店陈列储存的药品的位置、价格、作用、产地、规格、疗效等不了解，面对顾客的询问不能做详细专业的解答，不能满足顾客的需求。针对人员岗位和需要技能的不同，公司分别建立不同的培训基地，选择不同层次的教官，选择不同的课程，分别培训。对于公司历程、企业文化、管理制度等通用的课程，就由培训中心统一安排课程。消除入职前的各种紧张情绪，树立积极地执业心态，进行执业生涯教育，确立在公司中的企业定位。(四)改良四化培训课程：详实化、基础化、针对化、模块化1、详实化药店培训是很广泛的，小到营业人员的1个站姿、1句话语、1个补货计划、1张标价签;大到1个药疗方案，1种药品、1张处方、药品监督管理法律法规、医疗保险等相关政策知识等等，培训内容繁多复杂。我们把以上技能和知识按照3种岗位全部分解，做成具体详实的课程，其中理论占20%，现场实训占70%，集体活动占10%。2、基础化从基础抓起――建立一个使每一位学员都能会学、都能学好的基础教学模式。对于一个公司发展而言，基础管理起着决定性作用，夯实基础是一个公司发展最重要的步骤。基础制胜，没有什么绝招奇招。所培训的课程全部是岗位的基本技能和基本知识。我们认为初始培训不是培养解决疑难杂症的问题，而是解决授之以渔的事情。我们所采用的课程不是精英化、理论化的课程，而是像教练教学员学车一样，全部是基础性的课程。3、针对化培训要有针对性，与公司实际工作紧密联系，也要了解员工的愿望，结合公司需要。经过客观分析，认真制订每个员工未来发展领域和方向，每个人都建立培训档案，有每个员工的培训计划，他们的设置本身就是很有针对性和目的性的。而且，其培训内容也是针对员工的个人短板，根据企业在发展中遇到的问题来设定的，员工通过学习，最终要达到能够提高个人技能和解决企业实际问题的目的。4、模块化培训是一个连续不断的过程，对员工采取集中3个月的标准化连续的课程，在3个月中，在确保培训时间的基础上，让每个人要通过每个模块的考核。药师培训有近36个小模块，店长培训有近45个的小模块，营业员有近23个小模块，学员哪个模块是弱项，找出短板，加强该模块的学习。(五)强化五项机制：考试考核机制、员工激励机制、评比交流机制、流程闭环机制、科学评估机制1、考试考核机制主要是各个模块一个一个严格考核，考试及格就发结业证书。再就是绝不降低考核标准，严格统一考核。学员没有通过考核的继续留在基地学习，一般结业是3个月，约有10%的人会延长培训时间，在实际培训中，在基地培训时间最长的一名见习店长是9个月。2、员工激励机制培训、考核、使用、待遇相结合的培训激励机制是激发人们内在动力的重要途径。在培训之初，参训员工要提出申请，做出自己的承诺，发出自己的誓言――流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。帮助参训员工建立起终生学习的观念，变要我学为我要学。从坚定信心抓起―一让人人相信没有一个学不好的学员，并把信念变成信心和行动。每期培训开学初，基地要举办演讲会，主题都是没有一个学不好的学员，用自己的亲身经历来说明没有教不好的学生，树立和宣传典型事例。在实际培训过程中，公司没有主动淘汰一个学员，只有4名学员因为自身家庭原因退出学习。在学习之中，第一，设定目标，调动个人学习的力量。第二，结对帮扶，调动团队合作的力量。第三，特别关注，调动情感的力量。教官和学员同吃同住，不仅关心他们的工作，也关心他们的生活、思想、情感，以全方位的人文关怀激励学员奋发向上。在考核结束，举行结业典礼，在全公司每月的管理干部大会上隆重表彰，让他自己陈述自己培训历程和取得的成绩，全场近200人为他鼓掌庆贺，分享成功的喜悦，公司董事长亲自颁发证书和鲜花。很多店长在表彰大会上激动得热泪盈眶，欣喜欲狂。3、评比交流机制学员之间的经验交流必不可少。培训工作不能仅仅局限于教官的集中带教，还要充分发挥学员自身的资源，通过集体活动、野外拓展、早晚会讲评等方式加强他们之间的交流。通过新老学员之间的经验交流，可以达到传帮带的效果，使新进学员尽快熟悉工作;通过学员内部的经验交流，可以使彼此熟悉和了解，增强他们的集体意识和团队意识。4、流程闭环机制在每一次培训中都引入学习---考核---跟踪―改进的闭环管理机制。其中培训考核包括对学员的考核、教官的考核和培训管理人员的考核。其重点是教官的带教实效、学员的工作实况跟踪、所学知识的运用率、培训是否导致行为改变，通过反馈信息实现培训的改进，通过考核提升培训的效果。5、科学评估机制必须建立科学的培训评估机制，包括培训资格审查制度、培训基地培育考评制度、日常教学管理制度、教官能力评估制度、培训成果评估制度等，通过评估比较、促进基地之间、教官之间、学员之间良性竞争。三、只有实训才能培养实用性人才，只有实训才能检验实效通过1年多的培训实施，门店的经营业绩普遍提升40-300%，顾客满意率达到100%，职工的奖金上升200-400%，员工离职率从原来的8%下降到2%。员工真正学到了技能，找到了个人的信心和成功的定位。培训基地的设立，更好的解决了公司人才储备的问题，解决了经营模式复制的问题，解决了企业的效益提高的问题这学年来，本人在教育教学工作中，始终坚持党的教育方针，面向全体学生，教书育人，为人师表，确立以学生为主体，以培养学生主动发展为中心的教学思想，重视学生的个性发展，重视激发学生的创造能力，培养学生德、智、体、美、劳全面发展，工作责任心强，服从领导的分工，积极做好本职工作，认真备课、上课、听课、评课，广泛获取各种知识，形成比较完整的知识结构，严格要求学生，尊重学生，发扬教学民主，使学生学有所得，不断提高，从而不断提高自己的教学水平，并顺利完成教育教学任务。一、政治思想方面：认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。积极参加校本培训，并做了大量的政治笔记与理论笔记。新的教育形式不允许我们在课堂上重复讲书，我们必须具有先进的教育观念，才能适应教育的发展。所以我不但注重集体的政治理论学习，还注意从书本中汲取营养，认真学习仔细体会新形势下怎样做一名好教师。二、教育教学方面：要提高教学质量，关键是上好课。为了上好课，我做了下面的工作：1、课前准备：备好课。2、认真钻研教材，对教材的基本思想、基本概念，每句话、每个字都弄清楚，了解教材的结构，重点与难点，掌握知识的逻辑，能运用自如，知道应补充哪些资料，怎样才能教好。3、了解学生原有的知识技能的质量，他们的兴趣、需要、方法、习惯，学习新知识可能会有哪些困难，采取相应的预防措施。4、考虑教法，解决如何把已掌握的教材传授给学生，包括如何组织教材、如何安排每节课的活动。5、课堂上的情况。组织好课堂教学，关注全体学生，注意信息反馈，调动学生的有意注意，使其保持相对稳定性，同时，激发学生的情感，使他们产生愉悦的心境，创造良好的课堂气氛，课堂语言简洁明了，克服了以前重复的毛病，课堂提问面向全体学生，注意引发学生学数学的兴趣，课堂上讲练结合，布置好家庭作业，作业少而精，减轻学生的负担。6、要提高教学质量，还要做好课后辅导工作，小学生爱动、好玩，缺乏自控能力，常在学习上不能按时完成作业，有的学生抄袭作业，针对这种问题，就要抓好学生的思想教育，并使这一工作惯彻到对学生的学习指导中去，还要做好对学生学习的辅导和帮助工作，尤其在后进生的转化上，对后进生努力做到从友善开始，比如，握握他的手，摸摸他的头，或帮助整理衣服。从赞美着手，所有的人都渴望得到别人的理解和尊重，所以，和差生交谈时，对他的处境、想法表示深刻的理解和尊重，还有在批评学生之前，先谈谈自己工作的不一年来，郎溪分局路政科在分局的正确领导和上级业务科室的积极指导下，认真贯彻落实全省交通运输工作、路政工作会议精神，以提高路政执法队伍素质为根本，以迎国检为重点，强化路域环境综合整治，主抓路产路权管理、依法治超，以保护路产、维护路权、保障畅通安全为中心，大力倡导“以路为先、以车为主、以人为本”管理理念，以全面规范路政行业管理为手段，以文明执法，优质服务为保障，结合“20xx联合治超行动”，紧紧围绕“加强路政管理，提升行业形象”这个主题加大工作力度，全面提升综合实力为目标，坚持严格执法不动摇，狠抓行业管理不放松，推动路政工作向法制化、信息化、标准化、规范化的“四化”目标迈进，较圆满的完成了全年各项工作任务，现将一年来的路政管理工作情况总结如下：一、提高执法水平，推进依法行政路政科是公路部门的“窗口”，其主要业务涉及到社会各面，为维护好行业形象，加强队伍建设，路政科把“内强素质，外塑形象”作为管理目标，并采取了相关措施。一是组织路政人员定期开展“三个一”学习。通过相关法律法规、廉政制度、业务知识的学习，使执法人员的个人素质、执法水平和业务能力得到逐步提高;二是结合机关效能建设和作风纪律整顿，严格执行交通行政执法人员“执法禁令”、“执法忌语”以及路政人员“八查八纠”规定，逐步树立“公平、公正、文明”的执法队伍形象。三是分解任务，责任到人。给科室内每个路政员都划分了规定路段，各分管路段发生的涉路行为和违章问题都由相应责任人处理，进一步强化了路政员的责任意识，同时也使每名路政员的业务能力都得到了实际锻炼。二、全力以赴做好迎国检工作(一)加强内业管理，规范内业资料在去年的基础上，进一步加强内业管理，着专人负责文书归档工作，对每一卷档案都重新核实，保证每一案卷归档准确、有效，无错漏现象发生。对各类路政管理档案进行了归类、整理，路政档案从制作到归档程序更加规范;在硬件投入的同时也抓紧软件资料的整理工作，资料整理严格按照 国检要求逐条对照，建立健全图、文、簿，路政内业管理工作逐步走上制度化、规范化轨道。规范路政收费票据的使用和管理，进一步明确票据管理使用人员的岗位职责，把票据的申领、保管、发放、填制、报表、建帐、监督检查等各个环节有机衔接起来，做到职责分明，有章可循，票据和办公设备实行专人保管，严防丢失，严格执行“收支两条线”的规定，杜绝出现截留、挤占、挪用等违法事件的发生。(二)以迎接国检为契机，加大路域环境整治今年路政管理在抓好日常路政巡查工作的同时，结合路域环境专项整治活动，对S214线钟桥段开展集中整治路容路貌专项整治活动。对沿线的加水洗车点、摆摊设点、乱堆乱放、乱设广告牌、占道施工等现象进行专项治理，在公路沿线下达整改通知书170份，清理违章堆放760余处，近7200平米，清理占道经营360余处，2200余平米，拆除临时广告牌、店名牌160块，没收27块。受理并办结行政许可5起，办理路损案件9起，收缴路损赔偿费78096元。使所管辖的路段基本达到路面畅通无障碍、路容路貌有一个彻底的改观，真正达到畅、洁、美的管理目标，以全新的路容路貌迎接了全国公路大检查。(三)加强路政宣传，引起社会关注宣传工作是基础，为了让群众知道公路管理法律法规，理解我们的工作，让政府职能部门支持我们的工作，确保宣传成效，切实营造出良好的执法氛围，我们利用宣传材料进行大力宣传，4月份在S214线十字镇及郎溪县法制广场采取发放传单等形式进行宣传，宣传《公路法》、《公路安全保护条例》、《路政管理条例》等相关法律法规，有效提高了广大人民群众知法、守法、爱路、护路的自觉性，使沿线村镇积极参与公路环境治理，为干线公路综合治理工作奠定了坚实的基础，形成了浓厚的综合治理舆论氛围。三、加强超限治理工作，确保道路安全畅通治理公路超限运输是一项长期而重要的工作，郎溪分局高度重视超限车辆治理，遵照“严查严管、标本兼治、立足源头、长效治理”的总体要求为标准，同时以“联合治超行动”为锲机，坚持政府负责、部门配合、各方联动的工作机制，扎实有序地开展了此项工作并取得了一定成效。截至11月底，郎溪分局共组织路政执法人员396人次，上路治超48次，检查车辆3910余台，查处超限车辆211台(行政处罚9辆)，卸车202台，卸货3826余吨，有效地遏制了我县干线公路超限运输行为。四、加强学习，提高路政人员的素质从思想入手，坚持理论与实际相结合首先是加强政治思想和作风效能建设学习，组织执法人员学习廉政准则，构建和谐社会等理论知识，在路政会议上开展荣辱观教育，使执法人员不断提高认识，提升政治思想境界和理论水平，树立执法为民，全心全意为人民服务的思想。同时结合全省路政工作管理会议的精神，加强制度和作风纪律建设，通过学习，使路政人员进一步增强廉洁执法、公正执法理念，为今后的执法工作顺利开展提供强有力的保障。以业务学习为本，认真学习《公路法》、《路政管理规定》、《交通行政执法五个规范》、《行政许可法》、《公路安全保护条例》等相关法律法规，在掌握规范的文书制作方法的基础上，还不断探讨在执法中出现的问题，不断用新的知识武装自己的头脑，提高自身素质和执法水平。五、严格管理，维护稳定，加强综合治理和安全工作安全工作是一切工作的基础和前提条件，路政科积极开展了路政管理“安全生产月”活动，认真学习了分局“安全生产月”活动实施方案的通知，学习安全法规和知识，路政人员树立了安全防范和自我保护意识，自觉遵守各项安全规定，路政人员夜间上路处理案件时必须穿着反光马甲，路政车辆勤保养，勤检修，不带病上路，机驾人员不开快车，不酒后驾驶车辆，将安全责任细化到个人，确保路政人员的人身安全和车辆安全。在开春的冰雪、雨雾天气，路政人员坚持上路防滑、巡查、疏导指挥交通。确保了过往人员车辆安全，营造良好的公路环境，为今后路政管理工作顺利开展奠定了坚实基础。一年的工作即将结束，回顾一年来的工作，路政管理工作取得了成绩，同时也有效地维护了路产路权的完整和公路的安全畅通。但与上级的要求还有一定的差距和不足，一是路政管理水平还不能完全适应当前快速发展的实际需要，在管理方式上还有待进一步提高。二是新闻信息报道任务欠缺。在今后的工作中，我们将继续发扬成绩，总结经验，弥补不足，求真务实，扎实工作，为推动公路事业又好又快发展而努力奋斗。在这一年中，很感谢单位领导不断给我学习历练的机会，使我从一个刚走出校园的学生慢慢掌握学习实践经验和知识;同时在同事的帮助关怀下，也使我更快的融入了郑州黄河风景名胜区这个大集体。现将一年的工作做一个简要总结。刚到景区的第一天，是很炎热的一天。在领导的带领下我来到了景区游客服务中心，我光荣的成为了一名景区导游员。导游的主要职责是安排游览活动。根据旅游接待计划合理安排团队在景区游览活动。做好接待工作。具体落实团队在当地的食、住、行、游、购。娱等各项服务;最重要的就是导游讲解。负责团队在景区参观游览中的导游讲解。所以作为一名导游首先就是要熟悉景区的概况，领导和同事为我找来了景区的简介和导游词，但由于当时对景区的印象还停留在学生时代的游玩印象，第二天我就按照同事说的方法拿着导游词在景区里面熟悉每一个景点，同时结合导游词更深一步的了解各个景点。用这种方法很快了解了游览景区的路线，导游词也记住了大部分。第二个月我就开始单独接待导游，当然刚开始导游还是很紧张也出了很多的小错误，不过在实践中寻找不足、在实践中不断学习。慢慢的我也成为了景区一名合格的导游员。XX年X月中旬，管委会领导为我们所有旅游的员工组织了一次拓展训练活动，这次的拓展训练我会一生铭记。在这次拓展中我和更多的同事有了更多的接触，也让我更快的融入到了集体当中。同时通过拓展我也学到了很多平时接触不到的知识。同时我也被抽调到考核培训组协助收集整理关于景区的考核培训手册。在这期间我的写作能力大大提升，同时也学到了很多关于文字整理的技巧和宝贵经验。X年对我是一个跨越的一年，由于景区的体制改革和人事变动，我从游客服务中心来到了市场拓展中心工作。在市场拓展中心我主要负责的旅行社和媒体记者联系的工作。刚到市场拓展中心有很多工作都不熟悉，在郝处的耐心指导下和同事的帮助下，自己才能很快的投入到工作其中。在市场拓展中心虽然忙碌但是很有乐趣，有更多与外界接触的机会当然我的交际能力也得到了很大的提升。时光荏苒，转眼，一年的时间又过去了我来到医院工作已有3年多了，在护士长及科主任的正确领导下，在科室同事的密切配合和支持下，我本着“以病人为中心”的临床服务理念，发扬救死扶伤的革命精神，踏踏实实做好护理工作，认真地完成了本年的`工作任务，并且在个人思想政治素质和业务工作能力都取得了一定的进步。一、政治思想方面:坚持以病人为中心，以质量为核心的护理服务理念适应新的护理模式，社会发展的新形势，积极参加一切政治活动，以服务病人奉献社会为宗旨，以病人满意为标准，全心全意为病人服务。二在业务方面:在这一年里本人能自觉遵守医院的各项规章制度，服从科室领导的各项安排，认真履行自己的岗位职责，完成各项护理操作，学会认真对待每一件事情，在用心的同时更能细心的帮助病人解决每一件事情，认真接待每一位病人，把每一位病人都当成自己的朋友，亲人。认真做好医疗文书的书写工作，认真学习科室文件书写规范，认真书写一般护理记录，危重护理记录及抢救记录，对于自己的工作，严格要求自己，三查七对，牢记三基。三、增强法律意识:认真学习《护士条例》及其它法律法规，积极参于医院组织的学习班。意识到，社会主义市场经济体制的建立，法律制度日益完善，人民群众法制观念不断增强，依法办事、依法维护自身的合法权益已成为人们的共识，现代护理质量观念是全方位、全过程的让病人满意，这是人们对护理服务提出更高、更新的需求，因而要丰富法律知识，增强安全保护意识，懂法、用法，依法保护自己。在这3年多的护理工作中，我的体会是“三分治疗，七分护理”，于是我越来越能够感觉出 护理工作的重要性。曾经有人说过:“拉开人生帷幕的人是护士，拉上人生帷幕的人也是护士。”是啊，在人的一生当中有谁会不需要护士的细致关心和悉心照顾呢?“护理工作是一门精细的艺术”。“护士要有一颗同情的心，要有一双愿意工作的手。”我会用我的爱心耐心，细心和责任心解除病人的病痛，用无私的奉献支撑起无力的生命，重新扬起生的风帆，让痛苦的脸上重绽笑颜，让一个个家庭都重现欢声笑语。在今后的工作中一定努力提高自己的技术，提高微笑服务，把每一位病人都当成自己的朋友，亲人，经常换位思考别人的难处，端正工作态度，我希望通过自己的努力获得病员广泛好评的同时，也得到各级领导、护士长的认可。我觉得护理事业是一项崇高而神圣的事业，我为自己是护士队伍中的一员而自豪，在今后工作中，我将加倍努力，为人类的护理事业做出自己应有的贡献。我于20xx年X月份任职于XX，作为一个应届毕业生，初来公司，曾经很担心不知该怎么与人共处，该如何做好工作；但是在公司领导和各位同事的支持与帮助下，我很快融入了XX这个集体当中，成为这大家庭的一员，回顾这段时间的工作，我在任职期间，严格要求自己，按照公司规范，做好自己的本职工作。以下就今年的工作做一个总结：销售部内勤是一个承上启下、沟通内外、协调左右、联系八方的重要枢纽，面对这些繁琐的日常事务，要有头有尾，自我增强协调工作意识，这半年来基本上做到了事事有着落。工作内容主要概括为以下几点：1、认真做好向供应商进行原材料采购价格、每天收集的产品报价等信息的发布工作；2、认真完成了每日进行铝锭质量的称量及记录，统计信息，统计生产情况，协助生产部更好的进行工作；3、做到了货物发交数量和时间的准确。如果这一环节出了问题，就会影响销售部门各个工作环节，因而浪费人力和时间，大大降低工作效率。4、做生产计划，制作相关发货报表；与生产部门，物流公司，其他分公司进行产品出库的沟通协调；进入XX从事内勤一职，已有XX个月，十分感谢公司给我这个实习的机会。我的职位公司将其描述为销售部内勤，因为公司从始至终没有安排较为明确的工作给我，我依据复试时与刘总的谈话，将我从事的工作做了一个比率上的划分，内勤文员方面的工作大概占到XX%，销售占X%，而实际上这个比率是有很大误差的。公司所采用的XX搜索，实质上是一种由潜在客户寻找我们的过程，相对比较被动。而我这个网络销售的除了平时看看帐户消费情况，其他的动作也是白用工。为了对得住网络销售这个词，于是我在网上注册了几个免费网站并找个几个专门针对化工设备采购和供给的网站，更重要的是信息免费。这相当于是化被动为主动，这两个月时间我从这些网站也陆陆续续摘录下来一些有价值的信息――江苏或周边省市的客户并且是我们公司能够生产的产品的求购信息。当然，完成以上的工作花不了多少时间，除了曹经理偶尔安排的比如下发货单、做报价单、送个文件，以及顾仓管调到车间后，巫科长交待的工程图复印及文件发送工作之外，剩余工作时间还有很多，而这部分时间也是我比较迷茫的，因为我不太确定自己应该怎么来利用这些时间。工作积极主动是一个有责任的员工对自己的最低要求。我相信自己是有责任心的，要不然不会在接到任务以后第一时间去完成它，不会在无所事事的时候诚惶诚恐，不会认不自己的付出和回报不成正比并且因此而坐立难安，不会在最初的时候主动询问――我可以做些什么，有什么可以帮上忙的。显然以上的并不能符合公司有关积极主动的标准，十分抱歉，就目前来说我实在不知道哪些可以积极主动的去做，因为我对公司整个操作流程缺乏了解，我所见到的只是细枝末叶，我被安排去做的也是临时所需。仅管通过观察我已经大概的了解内勤需要做的一些工作，但我不敢贸然动手，因为这项工作没有安排给我，我很担心因此而产出越俎代疱之嫌。综上所述，对我本职工作这一块，虽然工作已经有X个月，但我还是理不出一个头绪，我对此也深感抱歉，还请见谅！自20xx年踏入**以来，转眼已近两年，期间与大家一起经历了很多，学习了很多，收获了很多，成长了很多。感谢领导给了我成长的空间、信念与指导，感谢可爱的同事们给了我成长的鼓励、帮助与关怀。在即将过去的一年里，我先后参与了1、2、3、4、5、6、7等项目。涉及商业、办公等建筑类型。在工作中取得了一定的成果，也存在诸多不足。首先，在各位同事的帮助和自己的努力下，在专业技术上有所提高，并且学习掌握了LUMION等新软件；在工作习惯上也在不断纠正与完善，以更适应工作需求提高工作效率。例如，我觉得自己虽然工作比较认真，但另一方面又有点死脑筋，工作方式不够灵活；再如做事不能抓住主要矛盾，分清主次，事事作细往往会把自己拘泥于细枝末节中，陷入死角钻牛角尖等。这些都多多少少影响我在工作中的效率，但我在不断地努力改进和完善。其次，在**的影响下，努力摆脱对电脑的依赖，通过手绘草图来构思方案。曾经失去的尺度感和手感已逐渐在找回。但在方案能力上看到了自己明显的差距。一方面想法过于幼稚，也不够全面，我觉得这是缺乏经验所造成的；另一方面，缺乏建筑逻辑、建筑思维。其实身为一个建筑专业五年毕业的人，并且对建筑饱有热情和喜爱的人来说，意识到这一点很受打击。没了自信，也很着急。记得**讲过建筑人初阶段应该打好专业技术的基础，之后是否能做好建筑关键看建筑人个人的修养，我很认同，所以我觉得自己现在不能好高骛远，应该脚踏实地地把基础打好。我会在今后的工作中用心积累，不断地反思总结，在生活中也要多听多看多想多感受，付出更多的努力，提高自己，减少因自己的不足而对工作造成的影响在正确的道路上努力才能有成效，因此方向、方法都很重要。在**的近两年的工作中，我先后加入过**、**的团队，12年下半年加入了**的团队至今。不管在哪个团队中，我都觉得**就像一个大家庭，同事们都给予了我很多的帮助、鼓励和关怀。**的高瞻远瞩，**的经验丰富，**的古灵精怪，**的细致耐心，还有百科全书**，软件能手**等等，我从他们身上学到了很多很多，不仅有专业上的知识技能，工作上的方法技巧，更有生活的智慧和做人的道理。我非常感谢在我刚上路的时候有他们在身边，让我在正确的道路上不断前行。在新的一年里，对于工作，我希望自己的不足有所改进，有所突破，重拾自信；对于个人，我希望通过参加一级注册建筑师考试提高自己的专业技能为工作助力，让自己上到一个新的台阶。不知不觉一学期已经过去，时间的流逝总让人感觉到自己在不断的成长中；时间的流逝让人感觉到要学的东西实在是太多了；时间的流逝让人在不断的总结自己的一学期的情况！现在，我总结一些自己的情况，以便自己能在日后的时间里继续继续进步！个人思想：在这一学期里，我一直以来都以幼儿园的基本要求出发，做到遵守幼儿园规章制度，一切以幼儿为基本条件出发、一切为了幼儿的安全出发、一切以幼儿的兴趣出发………在整个学期里，我都会认真的去用幼儿的《纲要》来要求自己做到最好，经过《纲要》的知道，我在幼儿园里能团结集体，一切以集体的团结出发，把幼儿教育工作做的较好，使得幼儿在学校能有一个良好的榜样学习！一、在这一学期里，我主要担任的科目是配班的一些科目，有识字、英语、整合、分级阅读、体育等等，由于这些教程与我以前的教程有些不同，所以，有一些科目我教起来还是有点紧张，不过，通过我的不耻下问以及学到老活到精神认识理解，我自己感觉到我的教学方式幼儿还是可以接受，学识知识还可以的！有点自夸，但确实是这样子！总结开心中！开心的同时也要将自己的一些科目的总结写出来，就如英语吧，虽然我以前到高中的时候，英语成绩是非常好的，但由于出来工作从事这一行迷人的幼教工作事业之后，英语这一科我甚少去教，所以，记忆可能有点模糊，为此，我都会在网上下载一些正确的英语录音到手机中，有空就听，还有向有经验的、有资格的老师请教，这样，总的感觉自己在英语教育发音方面有了大大的提高；其次应该是体育了，还记得在高中三年我自己都很少去运动，因为体质比较弱，所以，三年时间只是懂得理论知识，实践起来还是有点难，于是本着自己不耻下问的品质来向别人请教，嘻嘻，对于体育的实践教育还是让自己觉得有点满意，当然，自己还要继续努力，这样才对得起可爱的小朋友！二、俗语说，幼儿是那么的可爱、那么的天真、那么的稚气，他们就是我们祖国未来的花朵，说到花朵，就想起我们自己小时候，老师们也是用那种热诚的心来教育我们，为的就是培育我们这些曾经也是在祖国的花朵而努力，所以，写到花朵，就让我想起我的老师以前那种教法，一切以我们的兴趣出发，所以，不知不觉的想到以前老师的苦心，而现在我作为一名幼儿教育工作者，我自己也严格的要求自己，无论幼儿学的怎么样，都应该一切以幼儿的兴趣出发，所以，在教育工作方法上，我能做到让幼儿的思维自由的发展，使得幼儿能在快乐的氛围中学习、能在开心的时光掌握最基本的对大自然的认识、能让幼儿在健康长身体的过程中认识不同的中国文字……三、幼儿处于长身体的过程中，所以，幼儿的安全也是我在教学中必须去认真对待的，所以，我在教育幼儿的过程中严格要求自己时刻注意幼儿的安全，比如如厕的安全、上下楼梯的安全、在班里的安全等等，通过自己的努力，本班幼儿从未出现过危险事情，值得欣慰！与家长共同教育：家长，可以说是幼儿的第一任老师、也可以说是是幼儿示范角色扮演者，所以说，通过家长，也能让幼儿让幼儿更好地成长，为此，我每月都会在家园联系手册里面认真的写下每一位幼儿在园的发展情况，如黄慧雯这一个小朋友，她是我这一学期里与家长共同教育最有效的一位小朋友，看到她的进步，我觉得我的付出没有白费！雯雯，她本来是是一个很挑食的小朋友，在我刚接触这个班级时，我就留意她两个多星期，发现她不愿意吃肉，于是，我就以我的发现来跟雯雯的妈妈聊天，发现雯雯在家也是这样子，家里人比较宠爱雯雯这种做法，于是，我跟雯雯妈妈做起沟通工作，经过沟通雯雯妈妈也同意慢慢一步步的来让雯雯吃肉，减少吃鸡翼的习惯，经过我和家长的努力，幼儿现在基本上不用再让我们去喂她吃!通过沟通，家长也很容易的配合我，从我们都是为幼儿的一切发展而出发，所以，本学期，我在这一方面做得还是比较好，至于个别就要继续努力了！很多很多的总结，总结起来一切就是比较好！自己也觉得在不断的进步中，谢谢一切给以我帮助的人，而我还会继续去努力学习更好的知识，为祖国未来的花朵而努力！XX年中，我在领导的关怀和同志们的帮助下，自觉加强学习，不断提高自己的政治觉悟、品德修养和业务水平，同时积极开展工作，协助正职较好地完成了各项工作任务，所分管的工作方面取得了较好的成绩，为全局的三个文明建设做出了积极贡献。一、 加强修养，自觉完善，不断提高自觉加强学习，积极进行品德修养，不断提高自己的政治素质、品德修养，使自己具备了自觉为中华民族的伟大复兴而努力奋斗、为祖国的繁荣昌盛而无私奉献的思想和勤恳工作、诚实做人、光明磊落、不搞阴谋诡计、服务社会、造福他人、被人算计不计较、受人误解的不委屈、受到不公平待遇不气馁的品德。在工作中不仅服从工作安排，更是自觉多做工作、积极奉献。在XX年先进工作者评比中，已获推荐名额的情况下将先进推荐名额让给了其他同志。我在工作中做到实事求是、不弄虚作假。在XX年中经常加班加点的工作，自觉增加自己的工作量。在工作中能摆正位置，做好助手，较好地协助了主任的工作。二、 不断创新，刻苦钻研，自觉提高谦虚谨慎、不骄不躁，积极思考、努力钻研、不断创新，自觉提高自己的组织能力、工作水平、写作技能。很好地组织了全局的文秘工作，创造性地组织开展了档案升级工作，使档案室以全市最高分晋升为县直一级档案室。在宣传工作方面创造性地利用新闻网站进行宣传，极大地提高了全州县地税局的知名度，更好地在社会上树立了地税部门的良好形象。同时，在税收科研、新闻报道、信息采写能力方面有了很大的提高，先后撰写出一些质量较高的科研论文、新闻报道和信息稿件。并先后被区局、市局抽用参加了XX年全区地税系统档案编研工作、市局学习型组织建设调研工作、市局提高税务队伍素质课题研究工作、全市征管经验材料修改工作和全市地税系统XX年税收科研论文评比工作。此外，在全局绩效考核调研工作中挑起了主要撰写工作。善于当好助手，在办公室副主任的位置上能很好地服从、协助正职的工作，善于将正职布置的工作分解、细化，很好地协助了正职的工作。三、 勤恳工作，爱岗敬业，无私奉献工作中做到勤勤恳恳，平均每天工作时间都在8小时以上，晚上经常加班撰写税收科研论文、写信息和新闻报道。还利用晚上、假期为市局评审论文和经验材料，为局里撰写科研论文、经验材料、领导讲话稿等文秘材料26个，采写信息68篇、新闻报道136篇、税收科研论文8篇。尤其是在档案室升级工作中努力工作，在全局绩效考核调研工作中勇挑重担，超负荷地进行工作，也无怨言。此外，认真履行政协委员职责，积极参政议政，先后提交提案10个，调研论文1篇；积极参与统战工作。在办公室副主任位置上积极协助主任管理文秘、信息、新闻报道和税收科研工作。四、 勇创佳绩，收获较大，成效显着我分管的文秘工作确保了全局工作的运行，得到了领导的肯定；我参与组织的档案室升级工作取得了成效，我局档案室以全市地税系统最高分晋升为一级档案室；很好地组织了我局的税收宣传月的税收宣传工作，使我局获得了全市地税系统税收宣传月税收宣传三等奖；我组织开展的信息、新闻报道和税收科研工作取得了可喜的成绩，信息有23篇被自治区地税局采用、33篇被桂林市地税局采用；新闻报道被各级媒介采用140多篇，税收科研论文被各级媒介采用12篇，有一篇获得全区地税系统税收科研成果三等奖，一篇桂林市地税系统税收科研论文优秀奖，两篇分别获全州县新农村建设有奖征文一、二等奖。我采写的新闻报道先后被全国级媒介采用88篇、自治区级媒介采用18篇、市级媒介采用15篇、县级媒介采用4篇，共计125篇，同时被各种媒介转载；我采写的信息稿件被区局采用10篇、市局采用17.5篇、县局采用68篇；我撰写的科研论文目前已被全国级媒介采用9篇，被区级媒介采用2篇，还有1篇获得全州县支持“新农村”建设有奖征文三等奖。同时，在社会服务方面也取得了可喜的成绩，我提交的提案有1篇被列为重点提案，1篇被评为优秀提案；我撰写的统战论文被选送参加全区统战工作论文评比，并获得桂林市统战工作调研论文一等奖；我采写的信息被市统战信息刊物采用1篇。尤其是新闻报道工作取得了较大的影响，提高了局里的知名度，引来了江苏省如东县地税局到我局学习参观。五、拒腐保廉，清正廉洁自觉提高防腐拒变的能力，学习反腐教材、学习资料，做到了清正廉洁。但是，由于时间等方面的原因，我个人在信息报送数量方面虽比去年有所增加但比上前年有一定的滑坡。时光飞逝没能留下什么印痕，匆匆的脚步也未曾留下些许记忆，一年又一年，一日又一日，匆忙与紧张中，岁月依旧，脸上的印痕却不断的增加，从心底掠过的遗憾却是与日俱增，xx年我的总结。20xx又要与我们告别，回顾一年的征程，盘点一年的收获，真的是几多欢喜几多忧。 喜得是小家里的老老小小都相亲相爱，和和睦睦。大家里的每个同事都团结友爱，互帮互助。周围的每个人都健健康康、平平安安。没有彻骨的疼痛，这是一年来最值得欣喜的事情。 喜得是20xx年我仍然能够严于律己，严格遵守学校的各项规章制度，精心备课认真上课，秉承：“爱心、耐心、细心”的宗旨，去关心每一位学生。 在教育教学方面不敢懈怠，不断的鞭策自己学习，翻阅杂志阅读书籍，提高自己的理论水平。 忧的是时间在不知不觉中逝去，浪费的太多利用的太少。很遗憾自己没有静下心来拾起更多的时间和精力投入教育教学研究之中；很遗憾有很多的想法没有通过文字记录下来，现在想都想不起来；很遗憾参加的有意义的活动太少，记不起美好的回忆。把握住今天，胜过两个明天，这在今后的工作中是值得警示。 教书育人是塑造灵魂的综合性艺术，会对教师的素质要求更高，在今后的教育教学工作中，我将立足实际，认真分析和研究好教材、大纲，研究好学生，争取学校领导、师生的支持，创造性地搞好低年级体育教学，使工作有所开拓，有所进取，更加严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。更重要的是抓住今天，让每一天都过得充实，希望20xx年喜事多多。20xx年度工作已尽尾声，药房工作也不例外，作为药房管理人员，对于药房的工作有了更深刻的认识，流程性的工作也更加细致与及时。同时随着綦江县药监局与县卫生局质量互查工作的开展及督导，我院药房的系统化工作也已完善并拥有了属于自己的模式与体系。 在这一年中，药房认真贯彻执行药政管理的有关法律法规，在上级部门和各级领导的关心和支持下，在有关职能部门和科室的大力支持下，紧紧围绕卫生院的工作重点和要求，全体员工以团结协作、求真务实的精神状态，顺利完成了各项工作任务和目标。现将20xx年度药房工作总结如下：一、完善工作流程，提高工作效率，方便病人。药房是直接面对病人的重要窗口，如何方便病人、如何提高工作效率，是药房工作的重点。1、我药房的药剂人员固定为一人，但随着业务量的增加，药剂人员配备也逐渐紧张，工作也随机加大，为了完善药房工作，提高工作效率，也为了方便病人，在满足其要求的前提下，首先做好与病人的沟通，告知其耐心等待，药房人员配合将方剂尽快调配；其次在城区药房饱和的情况下，与病人进行商议，留取病人的联系方式，告知病人我们将尽快调配处方并电话通知取药，以免增加其在购药过程中的等候时间。2、通过完善工作流程、机动配备人员、与病人沟通等一系列措施，保障了药房工作的正常运作，提高工作效率，有效改变了取药排队、取药难等现象，为病人提供方便。也充分体现了全体人员的积极性，齐心协力，克服困难。3、做好每周提药、每月药品检查工作。把每一项工作做实做细，为下一步的工作开展打好基础。每天当班人员进行药品整理和收支核算。为保证信息系统药品运行数据的准确性，随时核对计算机。严格执行操作规程和处方制度，年度检查工作进行顺利，库存药品做到账本相符，账物相符，无差错事故发生。且检查药品做到了心里有数、摆放合理、整齐。二、做好药品管理。药品入库后，认真做好进药的查对和验收，药品的效期管理和药品的日常养护。在工作中根据季节的变化和门诊的用药情况及时调整进药计划少量多次进药，做到药品常用常新，同时还能节省大量的进药资金。三、做好财务对账工作。1、根据药房统一管理及要求，于每天进行结账并报表。特殊情况接受上级的统一安排及时结账。盘库结束后及时汇总相关信息送交财务，做到药房帐物相符，本年度基本做到了结账及时、准确。2、20xx年我药房未开展医保刷卡实时结算工作。四、规范抗菌药物管理。严格处方管理，按照药剂人员处方调配操作规程调配处方，严格比对。每日与医生进行处方检查，及时发现问题、及时更正。加强抗生素药物的合理使用的管理，每季度开展例会，检查处方用药情况，作出处方点评工作，每月做好抗菌药物动态监测，了解抗菌药物的使用情况。五、做好药房各种表格的登记。1、药品不良反应/事件报告表：加强对药品不良反应的监测与收集工作，及时向上级卫生部门报告，利用院内的有利条件与护士长及时做好沟通。本年度未发生药品不良反应。2、温湿度、冰箱温度登记：加强医院药房药品的管理，对库房药品的存储条件进行规范，每日观察温度、湿度的变化，并做好登记工作。随时观察及调整冰箱温度，并及时登记。七、加强业务学习，努力提高服务质量。认真学习药物知识，严格按照《医院处方管理制度》《药房调剂工作制度》《药房调剂职责》的规定调剂药品，坚持清查比对，严防发生差错事故，熟练掌握了药房调剂工作制度，药房调剂职责。一年来做到了全心全意为患者服务，以礼待人，热情服务，耐心解答问题，在不断的实践中提高自身素质和业务水平。20xx年度，我们在忙碌中顺利完成了各阶段的工作任务，同时感谢医院各科室、各级领导的支持，感谢各项检查的有利开展，综合全年质量互查结果，药房质量检查还有不尽人意之处，，但作为药剂管理人员我们需要以质量考核为基准上去评价自己的工作，我们在努力的完善自我。今后我们会在各项不足中弥补自己的缺点，逐渐完善各项工作。回顾从事财务出纳工作这一年以来，在总经理的正确领导下，在总部财务部门的业务指导下，在公司同事的共同学习与帮忙下，我能够较为顺利地完成本职工作。以年初公司提出的工作思路为指导，以提高企业效益为核心，以增强企业综合竞争力为目标，以财务管理和资金管理为重点，加强基础管理，抓规范，实现了全年财务制度规范化，财务管理系统化，企业效益化，有力地推动了公司财务工作水平的进一步提高，充分发挥了其在企业管理中的核心作用。现将20xx年财务工作开展状况总结如下：1.稽核各连锁门店、销售部门指标完成状况。透过对各连锁门店、各销售部门的账目核算，各项指标与年初所签订职责状的比较，分析差异，查找原因，做到指标有针对，落实有监管。为总经理的决策带给可靠数字依据。2.以资金管理为契机，不断增强预算管理意识。近年来，随着企业精细化管理水平的不断强化，对财务管理也提出了更高的要求。我们以此为契机，根据财务管理的特点以及财务管理的需要，零星购置先审批等一系列相关制度，从而使每项工作有计划、有落实、有监督、有考核。在费用控制方面，采取定额以外的费用、没有审批发生的费用，一律不予报销。在现金预算方面，为提高现金预算的准确性，在实际支付时做到，没有现金预算项目的不予支付，超预算支付标准的不予支付。在职工借款还款方面，规定了借款务必于发生当月还款，确实起到了降低借款数额，减少资金占用，避免呆帐发生的用心作用。3.以培训为动力，不断提高财会人员的业务水平。随着我公司业务量的增大，工作的侧重点和基本点也在改变，因此财务工作不能停留在简单的算账、报账等会计核算上，应不断更新知识，不断提高理论水平。结合本行业财务工作的特点，认真总结经验、查找不足，保证财务基础工作的准确、及时、完整，为领导及时、准确、完整的带给财务信息。透过学习，职称考试，进一步了解财务各项管理制度，懂得了企业财会人员的工作要求，进一步激发了干好财务工作的主动性与用心性。4.以考核为手段，促进财务基础管理水平的提高。随着企业管理的进一步深入，财务的管理职能逐渐增强。今年，公司为加大职责制考核力度，保证职责制的贯彻落实，制定了职责状考核办法，细化了各项指标和日常工作的考核。在此基础上，我们也加大了财务基础工作建设，从粘贴票据、装订凭证、签字齐全、印章保管等最基础的工作抓起，认真审核原始票据，细化财务报账流程。详细制定了《某某管理办法》等，将内控与内审相结合。在今年的财务管理工作中，最重要的一点就是借助公司的考核体系，将管理的要求与重点，纳入工作质量与方针目标考核。将费用预算透过月份考核与工资挂钩，全面提高了财务核算质量。遵纪守法，实事求是的体现财务经营成果，做到诚信纳税。并荣获赤峰市地税局颁发的所得税“百佳诚信纳税人”奖。5.用心参与企业经营管理，搞好公司存货、财产物资的清查与盘点。随着财务管理职能的日益显现，财务管理参与到企业管理的方方面面，这其中包括存货的盘点等，加强对公司财产物资的管理。规范了库存管理基础工作，确保库存物资的帐帐、帐实相符。6.加强资金管理，减少资金占用，提高资金利用率。为加强对资金的统一归口管理，规范运作，强化资金使用的计划性、预算性、效率性和安全性，尽可能地规避资金风险，为进一步减少资金占用，提高资金利用率，今年重点对现金流量、未达帐项、应收应付款项、流动资产周转率等一些项目加大了考核力度。资金预算，确保了资金的使用合理、规范、安全、有效。严格执行现金管理制度，实行财务制约制度。以上制度的建立和实施更加有效地减少了资金的占用，降低了财务费用，提高了企业经济效益。7.20xx财务工作计划。为全面搞好20xx年全面预算管理与财务管理工作，我们计划重点抓好以下几个方面的工作：1）、根据公司下达的预算指导意见，进一步搞好预算管理工作。预算管理作为财务管理中的重要一环，与全面做好财务工作息息相关。在明年的工作当中，要进一步加强对连锁门店的销售预算与实际完成的预算分析、分解与落实工作，根据数字查找经营环节存在的问题，使全面预算管理真正成为全员预算管理，让预算真正发挥其应有的作用。2）、结合新会计准则的实施，当好领导的参谋，确保完成上级下达的各项指标。随着公司逐步走上良性发展轨道，经营质量不断提高，企业资产得到进一步净化与整合。结合绩效考核管理，本着“严、深、细、实”的原则，全面强化职责制的制定与落实，在增大销售的基础上，千方百计研究节支，力争完成各项任务指标。精细核算薪酬，完善所创造价值与所得薪酬公平的工资计算原则。同时，围绕盘活资产，严格控制存货占用金额，减少资金占用率，提高企业资产周转速度。3）、继续开展会计从业人员的培训活动，进一步搞好财会基础工作，提高管理水平。企业越发展进步，财务管理的作用就越突出。在提高会计人员水平的基础上，进一步加强检查督促与指导，搞好会计的基础管理工作，为更好的参与企业的经营管理工作打下坚实的基础。总之，今年财务科的工作在各位领导的支持与帮忙下，在各科室和门店的配合下，按照公司的总体部署和安排，认真组织落实。今后应将财务管理的触角延伸到公司的各个经营领域，透过行使财务监督职能，拓展财务管理与服务职能，实现财务管理“零”死角，挖掘财务活动的潜在价值。虽然，精细化财务管理是件极为复杂的事情，其实正所谓“天下难事始于易，天下大事始于细”！在这一年里，世纪大酒店在世纪公司和凯丰公司的共同经营下有了较大的变化，两家股东投入大量的资金对酒店部分设备设施进行了更新和改造，荒废多年的三楼经过装修营业，弥补了酒店娱乐项目的空缺，使酒店的服务项目更加完善，针对客房异味的问题，通过打开窗户通风得到了根本的解决，同时对客房旧电视进行了更新，所有的这些给酒店带来了生机和希望。酒店设备的更新、服务项目的完善、员工服务水准的进一步提高，使世纪大酒店在20xx年的星评复核中取得有史以来的最好成绩第二名，使世纪大酒店在酒店业有了较高的声誉。所有的这些都是店级领导的有效管理和酒店各部门员工的努力是分不开的。所以酒店较注重员工的精神文明建设，给员工创造了良好的生活空间，将酒店的洗衣房改造成一个宽敞的员工餐厅和员工活动的两用室，并添置了桌球、乒乓球桌、棋和牌等娱乐项目，并多次开展各项比赛，即增强了员工的体质又丰富了员工的业余生活，酒店还将太阳能热水安装到了员工宿舍，解决了员工冬天洗澡的问题。所有的这些员工只能通过认真工作来回报酒店。今年来前厅部在人员不断更换的情况下，所有的员工仍然能够克服困难、团结进取，圆满的完成酒店交给的各项接待任务，全年共接待了VIP团四个，会议无数次，在整个接待过程中受到客人的好评，一年来前厅部做好了以下几项工作：一、加强业务培训，提高员工素质前厅部作为酒店的门面，每个员工都要直接的面对客人，员工的工作态度和服务质量反映出一个酒店的服务水准和管理水平，因此对员工的培训是我们的工作重点，今年来针对五个分部制定了详细的培训计划：针对总机，我们进行接听电话语言技巧培训；针对行李处的行李运送和寄存服务进行培训；接待员的礼节礼貌和售房技巧培训；特别是今年七月份对前厅部所有员工进行了长达一个月的外语培训，为今年的星评复核打下一定的基础，只有通过培训才能让员工在业务知识和服务技能上有进一步的提高，才能更好的为客人提供优质的服务。二、给员工灌输“开源节流、增收节支”意识，控制好成本“开源节流、增收节支”是每个企业不矢的追求，前厅部员工积极响应酒店的号召，开展节约、节支活动，控制好成本。为节约费用，前厅部自己购买塑料篮子来装团队的钥匙，减少了钥匙袋和房卡的使用量，给酒店节约了费用（原来不管是团队还是散客，每间房间都必须填写房卡和使用钥匙袋，通过团队房不使用房卡和钥匙袋后，大大节省了费用，房卡0.18元/张，钥匙袋0.10元/个，每天团队房都100间以上，一年可节约一笔较大的费用）；商务中心用过期报表来打印草稿纸；督促住宿的员工节约用水电；控制好办公用品，用好每一张纸、每一支笔。通过这些控制，为酒店创收做出前厅部应有的贡献。三、加强员工的销售意识和销售技巧，提高入住率前厅部根据市场情况，积极地推进散客房销售，今年来酒店推出了一系列的客房促销方案如：球迷房、积分卡、代金券、千元卡等促销活动，接待员在酒店优惠政策的同时根据市场行情和当日的入住情况灵活掌握房价，前台的散客有了明显的增加，入住率有所提高，强调接待员：“只要到前台的客人，我们都要想尽办法让客人住下来”的宗旨，争取更多的入住率。四、注重各部门之间的协调工作酒店就像一个大家庭，部门与部门之间在工作中难免会发生磨擦，协调的好坏在工作中将受到极大的影响。前厅部是整个酒店的中枢部门，它同餐饮、销售、客房等部门都有着紧密的工作关系，如出现问题，我们都能主动地和该部门进行协调解决，避免事情的恶化，因为大家的共同目的都是为了酒店，不解决和处理好将对酒店带来一定的负面影响。五、加强各类报表及报关数据的管理前台按照公安局的规定对每个入住的客人进行入住登记，并输入电脑，境外客人的资料通过酒店的报关系统及时的向国家安全局出入境管理科进行报关，认真执行公安局下发的通知，对每位住客的贵重物品进行提醒寄存。前厅部所有的报表和数据指定专人负责，对报表进行分类存档并每月统计上报。20xx年客房收入与20xx年客房收入进行对比，住房率增加了9.46%，但收入却减少了240223.07元，主要原因是因为酒店业之间的恶性竟争导致平均房价降低，入住率增加而收入减少的现象，客房简况表附后。20xx年，我院护理工作在院领导的关心、领导下，在全院护士的共同努力下，圆满完成年初下达的护理工作计划，逐条逐项抓好各项工作，促进我院护理管理制度化、规范化，护理质量稳步提高，并根据8月份下发的等级医院评审通知，积极做好迎接评审的工作准备，现总结如下：一、护理质量稳步提高根据护理质量管理标准的要求，认真履行护理职责，按要求修订护理规章制度并严格执行各项规章制度，提高护理水平，确保医疗安全。二、人员素质逐步提高完成了医院下发的各级护理人员培训考核要求，在组织参加院内的业务学习的同时，认真地进行科内业务学习，进行护理理论提问及操作考试，合格率为100%。三、医德医风常抓不懈做好护理人员的职业道德教育工作，充分调动护理人员的积极性，端正护理人员的工作和服务态度，增强护理人员工作的信心与自豪感。四、护理任务圆满完成坚持以“病人为中心”，以“质量为核心”为病人提供优质服务。认真地完成了上级下达的各种任务。虽然一年来，因院领导的重视、支持和帮助下，护理工作取得了一定成绩，但也存在不足之处，并制定20xx年工作计划如下：一、加化护理安全定期培训、考核，完善护理风险防范措施，有效的回避护理风险，为病人提供优质、安全有序的护理服务。二、提倡人性化服务加强护患沟通，提高病人满意度，避免护理纠纷。三、设立可追溯制度护士长及质控小组，经常深入病室检查、督促、考评。考评方式以现场考评护士及查看病人、查看记录、听取医生意见，发现护理工作中的问题，提高整改措施。四、加强“三基三严“新的一年即将来临，我们决心继续在医院的领导下，明确工作目标，扎实工作，加强人才培训，为创“二甲”医院继续努力，按评审要求继续完善各项护理工作。护士年度工作总结及计划20xx年手术室在院领导的正确指引下，在护理部的指导下，在各科室的密切配合支持下，针对年初制定的目标计划，圆满的完成了各项任务，20xx全年完成手术共1722台，现总结如下：一、落实医院制度，树立团队精神手术室全体医护人员积极拥护医院的各项规章制度，坚持以病人为中心，以质量为核心的护理服务理念，全心全意为患者服务，牢固树立团队精神。二、改善服务态度，提高护理质量1、护理工作从单纯为手术病人服务扩大到病人家属、医疗、后勤设备人员。在工作中注重与医生的沟通，收集病人的信息，以更好地配合手术。2、护理工作的性质从针对手术治疗的护理延伸到病人身心的整体护理，随时为病人着想，主动做好病人的心理护理。严格执行保护性医疗制度，对病人的病情、手术效果、手术并发症等术中不予议论。改善服务态度，满足病人一切合理的要求，为病人创造温馨舒适的手术环境。3、制定严格的科室规章制度及奖惩措施，出现问题及时改进。针对工作中出现的问题提出整改意见，全年无差错事故发生。4、严格消毒隔离，消毒隔离合格率达100%。每月进行一次空气及物品的细菌培养和使用中紫外线灯照射强度测试，每季度进行一次使用中消毒剂的培养，随时进行消毒剂浓度测试，督促手术人员严格执行无菌操作技术，防止院内感染，确保无菌切口感染率≤0.5%5、急救药品器械完好率100%。指定专人管理，每周查对两次，用后随时补充，交接班时认真核对，接到急救病人能在最短的时间内迅速开始手术抢救。未发生因药品、器械问题而耽误抢救和治疗的现象。6、合理收费，遇到有疑问及纠纷及时检查处理，定期对科室器械和材料进行清点领取，减少浪费及损耗。7、建立完善的护理质量监控体系，通过统计手术台次、核查护理记录单、满意度调查、有无差错疏忽及投诉等，进一步完善和促进护理工作。三、加强护理技术操作，以病人为中心，不断提高护理服务水平。工作中注重护理技能操作及业务学习，加强术前心理疏导、术中关爱、术后指导等护理措施，落实了护理人员的术前访视和术后回访制度，对病人提出的意见和建议都能给予重视，及时解决。20xx年工作计划一、加强感染监控管理手术室的感染管理对手术的成功及伤口的一期愈合起着十分重要的作用，因此工作中认真执行无菌操作规程，定期进行环境物表及手术人员的手进行监测，严格划分各个区域、无菌手术间和感染手术间。二、安全管理1、严格执行各项规章制度，杜绝差错事故的发生。2、经常注意病人卧位督促，定时观察受压部位，防止病人撞伤、坠床或麻醉意外。3、各种药品、器械应定期检查，及时补充。光阴似水，20xx年一晃而过，本人加盟xxx公司后的第三个年头，虽然为公司做了不少的工作，在自己的岗位上，兢兢业业辛勤地劳作，但也存在一些问题，年终已到，为来年将工作做的更好，作如下总结：1、本人20xx年工作成绩和亮点：20xx年本人服从公司领导的分配，主要负责“XXXXX工程项目”的施工阶段监理工作，其中6月份至9月份同时管理“XXXXX工程”的施工阶段监理工作。首先理顺监理项目部的各项管理工作，特别是做好项目部人员的思想工作，团结一切可以团结的力量，充分发挥团队精神，发挥大家的工作积极性，正常开展项目部的监理工作，并鼓励大家多学专业知识，提升监理人员的业务管理水平。根据本工程的实际情况，以及xxx建设局、建设单位对本工程的要求，加强安全生产、文明施工、工程质量、进度、投资的控制管理工作。一年来，共发《工程暂停令》4份，《监理工程师通知单》36份，并按时召开监理例会，同时召开《专题会议》3次，总体上确保了工程的顺利进行，无安全事故发生；并同时严格按照施工合同及投标文件等相关依据进行工程量和工程进度款的审核，本年度共审核施工方上报的不合理金额累计为546万元。平时加强自身的业务水平及监理知识的学习和提高，参加了公司安排的xxx市安全监理工程师的考试、造价工程师的考试，成绩均合格通过。现场管理之余，协助公司经营部进行二次编制监理投标文件，一是6月份XXXXX项目的标书编制；二是12月份XXXXX项目的标书编制，并取得了中标。2、本人所管项目的收款和效益情况分析：今年，XXXXX工程项目±0.000以下的工程监理费23.5万元于6月份按时收回，目前工程主体结构还未施工到可验收阶段，但我们通过努力23.5万元监理费于12月份提前收回。XXXXX项目工程监理费5.6万元于9月份全额收回。今年，本工程项目监理人员总共只有4人。今年总共收回工程监理费52.6万元；同时，在公司领导的关心下，项目部同事的共同努力下，12月份将XXXXX公司的XXXXX项目监理一举中标，其经济效益可想而知。3、本人20xx年存在的问题及改进措施：20xx年本人虽然取得了一些成绩，但也存在一些不够之处。如本工程的施工进度比较慢，为了确保工程施工安全和工程质量，对施工进度监管的力度不够。今后，应该加强对施工进度的监管力度，要求施工单位加强项目部的建设，提高管理水平，合理安排落实施工进度，在确保工程施工安全、工程质量的前提下，采取有效措施，将延误的工期抢回来，确保工程按期完成。4、与业主、施工单位沟通协调情况，对业主回访评分的自我分析：一年来，本人带领监理项目部主动地与业主、施工单位沟通协调，确保了工程项目的顺利进行。本工程施工单位的管理水平比较低，加之建设单位业主代表时常不在现场，所以加大了我们监理工作的难度，对监理人员的工作业务水平相应地就要求更高。监理工作上，我们只有主动出击，及时发现施工过程中的安全生产、文明施工、工程质量、进度、投资等各方面的问题，及时与施工单位沟通，尽量将问题消灭在萌芽状态，对重大问题及时向建设单位汇报，控制问题的继续发展，保证工程的正常进行；同时，加强事前、事中的控制，提前提醒施工单位做好准备，对存在的问题进行协调，并要求监理人员提前熟悉施工图纸，图纸中的问题事前向建设单位提出，要求设计及时进行修改补充完善。上半年，周边的道路市政工程正在施工，协助建设单位与周边道路的施工单位进行沟通联系，也做了不少的工作。据了解，业主对我监理人员的评价还是满意的，每次打分均在90分以上，并得到了业主的好评。但作为XXXXX公司的一员，不能满足现有的成绩，将不懈地努力工作和学习，不断地提高工作能力，发挥应有的作用。20xx.XX.XX一年来，我在院领导及分管院长的领导下，在各科的密切配合支持下，在护士长的团结协作努力完成护理工作任务，现将工作总结如下，敬请各位领导及同事提出宝贵意见及建议。一、政治思想方面积极开展医疗质量管理效益年活动，坚持以病人为中心，以质量为核心的护理服务理念，适应卫生改革，社会发展的新形势，积极参加一切政治活动，以服务人民奉献社会为宗旨，以病人满意为标准，全心全意为人民服务。二、增强法律意识认真学习《医疗事故处理条例》及其法律法规，两次参加学习班，并积极参于医院组织的医疗事故修理条例培训授课工作，多次组织护士长及护理人员学习，让护理人员意识到，社会主义市场经济体制的建立，法律制度日益完善，人民群众法制观念不断增强，依法办事、依法维护自身的合法权益已成为人们的共识，现代护理质量观念是全方位、全过程的让病人满意，这是人们对医疗护理服务提出更高、更新的需求，因而丰富法律知识，增强安全保护意识，使护理人员懂法、用法，依法减少医疗事故的发生。三、规范护理工作制度深化卫生改革，执行新的医疗事故处理条例。我院推行综合目标管理责任制，开展医疗质量管理效益年活动等新的形势，对护理工作提出了更高的要求，因而护理部认真组织学习新条例，学习护士管理办法，严格执行非注册护士执业，根据精神卫生中心，泰安人民医院、洛阳人民医院等经验，结合我院实际，重新完善修定护理工作制度23项，明确各级各班护士岗本位职责25种，规范护理操作规程17项，并修定了护士长、护士质量考核标准，整体护理质量考核标准（办公室、质检科、总务科等给了很大支持），使护理工作有章可循、有法可依，逐步使护理工作制度化、标准化、规范化、科学化管理。四、做好护士个人工作计划，加强业务学习，努力提高护理队伍素质。1、加强护士职业道德教育和文明礼貌服务，坚持文明用语，落实到每一个护理岗位，工作时间仪表端庄、着装整洁、发不过肩、不浓妆艳{、不穿高跟鞋、响底鞋、礼貌待患、态度和蔼、语言规范，举办了精神科护士学习班，4月份又举办了护士礼仪培训班，请南华酒店老师指导，并从中选拔了11名护士刻苦训练参加了全市的护士礼仪大赛，并取得了优异的成绩（护理部及11名队员、牺牲节假日加班加点），展现三院护士的风采，同时为三院争了光。2、加强爱岗敬业教育，贯彻“以病人为中心，以质量为核心”的服务理念，提高了整体护士素质及应急能力，全年的病人满意度提高到97。6%。3、加强业务学习，护理部每月组织业务讲座共计36学时，护士长积极认真授课，获得了满意的效果，科室坚持每月一次业务学习，每周一题晨会提问，坚持危重病人护理查房，加强护理人员三基训练，组织2次技术操作考试，均取得优异的成绩，合格率达100%。4、选派护理人员外出进修共4人，护士长3次参加学习班共计22人次。5、鼓励在职护理人员参加护理大专学习，现专科毕业58人，本科学习的22人，提高了整体水平。6、在护士长的带动下，护师以上的人员不断总结经验，积极撰写论文，不完全统计，共撰写论文36篇，分别在省、市级杂志上发表及学术会议上交流21篇。五、加强护理质量管理，提高护理优质高效服务。从护理人员的比例、工作性质、人员分布等各方面充分说明了护理工作是医院工作的重要组成部分，是保证医疗安全优质服务的另一个车轮，因而护理质量的优劣，与医疗纠纷的升、降息本息相关，加强护理质量管理，提高护理质量特别重要。各科室护士长严格的管理，处处起表帅作用，由其推行综合目标责任制以来更是加班加点，身先士卒，当好红管家……充分发挥了护士、病人、领导间的桥梁作用，为保证医院护理工作的高效优质服务，做出了很大的贡献。六、做好个人工作计划，努力作好医院感染管理工作。在我院没设感染科之前，护理部对护理工作方面能够做到的尽量做到，严格消毒、灭菌、隔离措施的落实，狠抓了护理人员的无菌技术操作，注射做到一人一针一管一带。狠抓了手术室、供应室、消毒灭菌环节的管理和监测，对各科室的治疗室、换药室等每月空气培养一次。严格了一次性医疗用品的管理，一次性无菌注射器、输血、输液器等用后，消毒、毁形、焚烧有专人管理，有登记，护理部每季度对全院各科室紫外线灯管强度进行监测有记录，对不合格的停止使用，降低了医原性感染。【年度个人工作总结15篇】相关文章：1.
年度个人工作总结2.
年度个人销售工作总结3.
个人年度工作总结4.
销售年度个人工作总结5.
员工年度个人工作总结6.
教师年度个人工作总结7.
护士年度个人工作总结8.
年度员工个人工作总结9.
年度考核个人工作总结销售年终总结总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究，做出带有规律性结论的书面材料，它能够给人努力工作的动力，因此好好准备一份总结吧。总结一般是怎么写的呢？下面是小编收集整理的销售年终总结，希望能够帮助到大家。否则的话，做好人做恶人的都是老板!――例如，某客户要申请某项支持，若公司给予了支持，客户会认为“老板不错”!若由于其他原因公司未给支持，客户自然会认为“老板太精了”!正确在做法，我认为是永远让老板是“好人”，时刻维护老板的正面形象。身为公司的管理人员，是判断和处理一般问题的责任人，是帮老板做事的。如果大事小事都让老板判断和处理，那就等于是老板在做事!既然老板自己在做事，多请些文员就行了，哪需要那么多经理呀、老总呀!另外老板“一笔签”绝对正确!――正确的前提在于各级管理人员有责任帮助老板判断，确保老板每一笔都签得正确!而且，从管理的角度来分析公司的管理。《a管理模式》一直强调管理的层级和跨度(事实上，无论任何组织或群体，成功的管理结构都是呈“a”形状)。管理的扁 平化，适合小的组织。当组织不断壮大之后，人的精力和能力很难再直接适应不断膨胀的管理层和面，如果可以的话，各朝帝王都完全没必要设那么多部门，养那么多大臣!就相当于，如果公司大事小事都是老板处理，相信老板一天48个小时都不够用!老板雇用管理人员就等于养着一群光拿钱不做事的“闲人”，――老板不是在做生意做企业，而是在做“慈善事业”!我一直的观点，公司的管理应当是一条自动化地生产线，老板就只是掌握开关的自动化操作员。当然，“生产线”要真正实现自动化，对每一个“部件”的品质要求都比较高，我想作为操作员(老板)来讲，最担心的还是“部件”的品质!――因为“部件”品质不稳定，一方面操作员心理压力和警惕性会加大，比较累。第二方面操作员会时常扮演更换“部件”的“机械维修工”;第三方面，生产出的“产品”很难达到“预期品质”;第四方面，品质不稳定的如果是“重要部件”，有可能会毁掉整条“生产线”!员工主动帮老板分析问题，解决问题，把老板“藏到幕后”。售楼销售工作如逆水行舟，不进则退。紧张繁忙的一年即将过去，新的挑衅又在眼前。沉思回想，这一年我作为销售本部经理，在公司领导的指导下和同事的合作中，我积累了更多的实践经验，学习到了更多理论知识，同时，也在工作中发明了自身的一些不足。这是充实的一年，具体的工作总结如下。一、本部销售事迹统计20xx年公司履行目标义务制，每个部门、每个人都在年初签定了相关义务书。今年本部的销售指标是x―x期（含xx园）必达目标xxx万元，争取目标xxx万元，考核时间20xx年x月―20xx年xx月。根据20xx年x月―xx月xx日统计，本部共实现销售额xxx万元，其中x―x期实现销售额xxx万元，xx园实现销售额xxx万元。二、团队的建设事迹1、通过事迹的优越劣汰，留批业务程度较高的销售人员。目前，本部有售楼人员：xx、xxx、xx、xx、xxx等五人。其中20xx年年度目标达xxxx万以上的优秀售楼人员有2人：xxx、xx。2、本部销使从无到有。目前比较稳固的销使有x名，周六周日兼职销使x名。3、销售人员的工作能动性加强，具体体现在主动追击客户等方面。4、团队的履行力有所加强，合理的计划一经采用马上就能得到实行。三、团队建设总结1、采用每日早会、晚会的方法，准确把握销售人员每人每日的客户情况。2、汇凑集体聪慧，充分调动本部人员的积极性。每周拟定目标房源，针对目标房源提出销售措施，并将计划与策划部商讨履行，进步了计划的可行性，也加强了销售人员的工作能动性。3、在客户减少的情况下，转变坐销模式，组织部门人员走出售楼部，到各大单位及写字楼上门访问客户。4、治理实践中，应用建立部门销售明星等手段，不断地进步销售人员工作危机感和使命感，从而使得销售人员的主动性不断加强。销售如逆水行舟，不进则退，“居安思危”的心理利于工作主动性和工作实效的提升。一、以最佳的精神状态准备迎接客人销售珠宝相对于其他商品而言，入店客人较少，身为珠宝营业员的你该怎么办?是孤芳自赏，独自等待?还是做一些对销售有益的事?!当店内没有客人时，身为珠宝营业员的你应该尽可能地采取一些主动措施引起客人对你柜台的注意，比如做出拿出放大镜观察钻石的姿势，拿出柜内货品试戴或整理商品、擦拭台面玻璃等等，这样就可能会使客人对你柜台的商品产生兴趣，引导客人入店。二、巧妙地引导客人让顾客走出购买误区，扬长避短巧妙地解释钻石品质由于有些商家的误导，使许多客人购买钻石时要求产地是南非的，且净度是“VVS级”的，切工要“八心八箭”等。面对这样提问，我们该怎么办?简言之，就是要引导客人走出购买误区，扬长避短巧妙地解释钻石品。比如当客人问有无南非钻石时，我们可以先肯定说有(否则客人可能扭头就走)，随后再告诉客人实际上钻石的好坏是以4C标准来衡量的，南非产量大，并非所有钻石都好，而且世界大部分钻石均由戴比尔斯进行统配，倒不如说我们的钻石均来自戴比尔斯。三、积极促进成交由于珠宝首饰价格不菲，对于一般客人来讲是一项较大的开支，因此，客人在作出最后成交决定前都会表现出犹豫不决，如果你不抓紧时间为顾客减压(比如:向自己的同事或客人的同伴谈一谈有关今年首饰的流行趋势，也可以拿出几种档次教高的首饰盒或礼品给客人挑选，分散客人注意力)，客人就有可能会暂时放弃，一句“再转转看看”后便一去不返。四、到位的售后服务当客人决定购买并付款后，营业员的工作并未就此结束。我们还要向客人详细介绍我们的售后服务和佩带保养知识等。五、及时总结销售过程和经验对客人进行分析归类(遇到特殊问题应及时向上级反馈)，与同事进行交流寻找不足，互相帮助，共同提高。以上是总结的珠宝销售经验心得体会。转眼间一年就过去了,回顾12年的工作和生活倍感充实，通过大家的共同努力使我们的销售实现跨越式的增长，生活在这样的大家庭里深感快乐与自豪！在这一年里协同邱工狠抓公司后勤的管理工作，逐渐走向制度化和人性化的管理模式，同时以身作则协助仓管和调度的工作，保证后勤发货的快速性和准确性，为公司建立起良好的后勤供应站。但本人在工作中也存在很多的不足，督促和强化意识不是很强，对员工的沟通不够细，制度的实施上不过严格，偶尔会出现一些情绪化等。在以后的工作中一定要注意管好自己，改掉那些坏的恶习，同时加强学习，把以后的工作做好做细，为领导分忧。留史公司的快速发展给我们带来了机遇和挑战，留史追求的是以一个优秀的团队在作战，加强团队建设依然是我们的中心任务，只有团队和谐才会为共同的目标前进。公司的快速发展也滋生出许多同事之间，同事和领导之间的小小摩擦和冲突，都需要我们静下心来相互沟通协调，没有必要相互记恨或者产生情绪，这都需要领导多做一些工作，多鼓励员工，因为每个人都有自己的优点和缺点。只有发挥团队里每个人的力量相信再多的困难也能解决的。其次，建议市场人员多到 客户那里去增加彼此的亲和性，商场如战场，只有利益没有真心的朋友，只有我们对他们熟就能得到更多的信息同时也为我们收款少带来一些风险性。13年同样也是一个风云变幻无穷的一年，我们是一个优秀的团队，相信通过我们的努力依然回去的好的成绩，就让我们一起加油吧！作为一个销售人员，也在网上查阅了一些销售心得之类的资料。以下是我对于红酒未来市场方向和销售结合了自己和网络上的一些想法总结。首先，我认为品牌效应的影响非常巨大。在城市市场中，红酒消费者购买一只红酒首先考虑的是品牌，然后是品质、价格。四川成都地区的经济近年来呈飞跃式的发展，人们的生活水平也得到较大的提高，尤其城市人更注重享受品味生活，同时成都是四川最具发展潜力的地区之一，经济发展前景十分看好，红酒存在着广阔的市场空间与机遇。而要在众多的进口红酒中独树一帜，那么我们的品牌知名度和宣传尤显重要。其次，是红酒的推广与销售方式。店内小册子、宣传单页与员工在销售时的宣传推广是提高品牌知名度的重要途径之一。销售与品牌推广是相辅相成的，在品牌价值充分实现的情况下，商品在客户心目中已经有了较高的定位，客户已经熟悉并认可了产品，销售工作更容易展开。在销售的同时，也对商品起到宣传推广作用，从而提高商品的知名度，提高商品的品牌价值。再次是红酒的店面销售。售前要了解酩悦所代理系类红酒的资料和当时市场上相关红酒的信息，如酒价走势等投资创业。在顾客接待与销售过程中，让顾客感到被尊重的同时也要让顾客感到被重视。销售红酒也要有良好的售后服务。对于进店购买红酒的顾客以礼相待是必然的，而对于没有购买的顾客更要以礼相待，尤其是红酒销售，卖的不单纯是红酒，还是一种品位。售后服务要主动回访现有客户，以电话回访为主，主要了解其对本公司红酒的品质，价格意见以及其销售情况。这样也便于公司存货及以后更好的展开销售工作。光阴似箭，日月如梭，回首20xx，很多回忆犹如昨天发生；展望20xx，心中充满了深深的期待。掐指算算来到公司将近6个月了，这几个月中让有我很多感触：有感动，有辛酸，有泪水，当然拥有更多的是快乐和温馨。作为鲁滨首饰的一名普通的导购员，由刚开始对金银珠宝销售一无所知，到现在能与客户沟通自如，这其中的进步，离不开领导的培养和同事的指点。现将20xx年个人的总结的一点无不足道的拙见和教训以及对新一年的工作和大家分享一下：首先珠宝销售是一门艺术，营业员在整个销售中起着至关重要的作用。有一个珠宝公司在媒体上做了大量广告宣传后，经理对营业员这样说：“我的任务是把顾客请来，剩下的事就拜托给你们了。”这就是说，对于珠宝商品来讲，广告宣传的作用主要是招来更多的顾客，但顾客是否能购买到满意的珠宝关键是看营业员的工作。总的来说的话，一个好的销售要从以下几个方面入手才能更好地服务于顾客达成交易。1、以良好的精神状态准备迎接顾客的到来2、适时地接待顾客3、充分展示珠宝饰品4、利用顾客所提出的质疑，尽可能抓机会介绍珠宝知识5、引导消费者走出购买误区，扬长避短巧妙地解释钻石品质6、促进成交7、售后服务8、总结销售过程和经验今后工作中要在巩固已取得的业绩基础上，加强去珠宝首饰的了解，提高自己的销售技巧，借鉴他人成功的经验，总结失败原因，及时改正。不断加强素质培养，进一步提高业务水平。其次是做到诚实守信、坚持不懈。过去的一年取得一些成绩和进步，但一些方面还存在许多不足，一是学习的多，实践的少。二是执行的多，创新的少。三是工作中谨慎有余，开拓力度不够。展望20xx，我将认真思考自身的不足，努力改善自我，使自身的思想、道德修养，业务能力提高到一个全新的水平。努力的让自己更快的掌握标准化，学会精细化，融入职业化！20xx,我看行!在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为20xx企业的每一名员工，我们深深感到某某企业之蓬勃发展的热气，某某人之拼搏的精神。某某是20xx销售部门的一名普通员工，刚到房产时，该同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，某某很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，某某同志已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于某某年与某某公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，某某同志积极配合某某公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为月份的销售高潮奠定了基础。最后以某某个月完成合同额某某万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，某某同志从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20xx年下旬公司与20xx公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的'飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出火爆场面。在销售部，同志担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，某某同志立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与某某同志和其他销售部成员的努力是分不开的。20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。20xx年已经结束，新的一年工作开始了，作为一个童装销售，现将过去一年的工作经历以下总结，以便于更好地面对新一年的工作：第一，童装销售除了能够将服装很好地展现给客户，并且还有向客户适当推荐其他服装的工作，以吸引顾客购买其感兴趣的更多服装。针对这一点工作，我总结如下：1，推荐服装时候要有信心，大方、坦诚地向顾客推荐服装，销售员就应该具备十足的耐心、细心，让客户对自己产生信任感。2，为顾客推荐适合于顾客体型、品味的服饰，为客户在挑选服装时候出谋划策，提示相关细节，帮助客户选择。3，结合不同款式服装，向顾客讲解每款服饰适合穿着的场合。4，配合服饰特点进行推荐。每种类型的服装具有不同的特征，如功能，设计，质量和其他方面，都应该适当向顾客说。5，谈话中注意技巧。向顾客推荐服装时候，语气应该有礼貌、在充分听取顾客意见的基础上，再向顾客推荐。6，观察、分析不同顾客喜好追求，结合实际向顾客推荐服装。第二，必须注意把工作重点放在销售技巧上。销售是有针对性的营销，关键在于销售技巧的掌握。服装销售涉及方方面面知识，要对服装的功能，质量，价格，时令，面料等其他因素都做充分了解，顾客特点，运用销售技巧完成销售。主要侧重于以下几个环节：1，注重思考。了解顾客购买服装的穿着场合，购买服装的目的与想法，帮助顾客挑选相应服饰，促进销售成功。2，言辞简洁，字句达意。与顾客交流当中，言辞要简单易懂。不能说太过专业性的行内话，应该试图以通俗语言向顾客讲解。3、具体表现。要根据实际情况，随机应变地推荐服装，必要情况下，不去打扰顾客，让顾客自行挑选，当顾客咨询时候耐心倾听、细心讲解。以上就是我做童装销售这一年的工作总结，在新的一年里，我将继续努力工作，不断学习，吸取工作经验，不断改进自己的工作方法，为公司销售更加辉煌业绩而奋斗。营销管理部经过全体员工的共同努力，出色的完成了20xx年的营销及发车工作，面对取得的业绩，我们“胜不骄，败不馁”，展望20xx年，营销管理部充满了希望和热情，在公司领导的带领下，内强素质、外塑品牌，迎接每一个挑战，战胜每一个困难，争取超额完成公司下达的任务。具体工作安排如下：1、20xx年销售收入完成计划安排2、20xx年计划具备12家代理商、20家经销商的渠道规模，进一步开拓未覆盖销售区域，拓宽渠道，加强销售工作的规范和管理，对于各代理公司，实行专人、专车、日报、周报的管理模式，32家代理、经销公司及1家XX公司，覆盖全国各个省份及国外市场。3、继续推广服务标准化，塑造XX服务品牌形象。借助XX市场宣传平台及XX品牌知名度来进行广告宣传和产品市场推广。借助XX强大的研发平台和技术储备力量快速推进市场需求的新型产品。4、制定稳定的价格体系及合理的销售管理模式。严格控制发货和回款及时性，充分掌握代理及客户财务状况，减少应收账款风险。以成本为基础，以同类产品价格为参考，使价格具有竞争力，顺应市场变化，及时灵活调整。5、整合业务、理顺流程，根据具体情况适当增加部分岗位人员。营销管理部各岗位人员配置如下：6、建立初级培训制度、以自培为主、激发潜力。管理人员也要去市场学习、接触用户、了解竞争对手，以方便日常工作。培训计划表如下：7、实行内部轮岗制度，让大家业务互通，能弥补人员的不足，配合公司整体新的销售体制，制定完善市场销售任务计划及业绩考核管理实施细则，提高部门的销售业绩，激发、调动员工的积极性。8、完善销售发车程序，与发车相关部门配合，按照新流程执行9、建立合同管理台账，每一份合同分项逐条记录，保证合同从签订到下单生产、入库及发车、回款等每一步骤顺利进行，全面实行台账跟踪制度直至合同执行完毕。又是一年末，在这洗旧迎新的日子里回首过去仿佛点点滴滴就在昨日。这一年有硕果累累的丰收，有与同事协同攻关的艰辛，有遇到困难和挫折时的惆怅时光过得飞快，不知不觉中，充满希望的一年就伴随着新年伊始即将临近。年的春节已过；同龄的同学朋友们都背起背包登上汽车与家人拜别去往他们的希望以及未来，而我还在家中惆怅迷茫。面对着电脑登上了人才信息网，无数次的发送个人简历直至3月份的一天中旬我的电话铃声响起。第二天我神采奕奕如约前往城的售楼部；这个人竟皆知的大楼盘新城市。填写了个人简历后又通过了“面试官”的初次交流，次日我有幸加入了这个光荣的团队学习。对于我而言这是一份填补空白的新工作陌生的开始所以一切都需要学习。但是我们很幸福因为上有领导的关心和照顾下有同事的支持和帮助，更还有案场黄主管给我们呕心沥血每天加班加点和细心耐心真心的培训学习。通过日子的磨砺我们可以初步进入销售，刚来时的不安稳因素和急躁心理已逐渐平稳下来。通过了这半年有余的工作积累和摸索，对于未来的发展方向也有了一个初步的规划，我个人也渐渐的认为适合在这一行业走下去。今年总的客户接待量算是比较多，但是成绩却不容乐观。客户在观望的比较多当然同行的竞争也激烈，在4月份到5月份一度停歇各楼盘也纷纷的做各种活动但都是黔驴技穷。经过一番讨论我们楼盘决定亲自下乡宣传而不再在售楼部守株待兔，到达各个乡镇街道我们发海报介绍户型邀约客户到项目参观，效果很显着成绩也理想，后来我们有连续下了几次乡镇。总之，一年来，我做了一定的工作，也取得了一些成绩，但离要求有一定的差距，我将不断地总结经验，加强学习，更新观念，提高各方面的工作能力。紧紧围绕公司的中心工作，以对工作、对事业高度负责的态度，脚踏实地，尽职尽责地做好各项工作。一、对外销售与接待工作：首先销售部经过了这一年的发展，已经逐步的成熟了自己的销售工作，拓展了自己的市场。在各部门共同努力下把酒店全面的推向旅游市场，提高了酒店的知名度，争取做到最大限度为酒店创造经济效益。销售部的工作重点放在机关单位、政府官员和会议的销售上，其中成功接待县财政局、审计局共四次为期共三个月审计工作会议。单这两次接待实现销售收入15万元。同时，我们加大商务客人的销售力度，拜访重要公司签署商务协议，同时根据季节的不同制定不同的销售方案，有针对性的走访客户。平时在整理客户档案时，分类定期的回访，同时不断的开发新客户。在这一年里我们接待了施恩奶粉、驴友年会、移动公司迎新晚会、斯巴达拓展培训等共计70余场会议。对于每个会议的接待，所有部门都能够认真的配合销售部，圆满完成会议的接待工作，客人对我们的工作给予了肯定。在这里由衷的感谢各个部门的领导及员工对我们销售部工作的支持。二、对内管理：销售部做好所有协议客户和VIP客人的跟踪回访，每周制定客户拜访计划，及时反馈客户信息，确保服务质量和宾客的满意度，稳定维护客源。措施如下：中秋节为重要客户赠送重要过节礼品，酒店店庆之际为客户送店庆礼品等。三、不足之处1、酒店销售力量薄弱，人员急需补充，目前销售部仍需补充2-3名销售代表。2、对外销售需加强，面对周边各行政单位搬迁的大环境，现在我们散客相对比较少，如何开发新的客源，吸引散客，调整消费群体结构成为当务之急;3、销售部人员合理的工资结构急需确定，要补充人员没有合理薪资结构是无法实现的;4、销售部在接待工作中有时不够仔细，在一些细节上不太注意，考虑的问题也不够全面，在今后的工作中需要进一步加强。5、有时由于沟通的不及时信息掌握的不够准确;影响了酒店整体的销售与接待，在今后的工作要认真细致，尽量避免，能够做到及时的沟通，从而减少工作失误。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这半年的工作历程，作为红贝大家庭的一份子，我深深感受到企业蓬勃发展的热气。一年的工作已接近尾声，在公司领导和同事的帮助下，现已能够独立完成本职工作。现将今年的工作内容和感受总结如下：作为一名销售助理，我主要的工作内容：①负责苏州所辖客户的订单补配货及调换货工作。②做好直营店(专柜)的配货及销售报表输入工作。③协助销售经理做好新老客户来厂接洽工作。④与生产部门沟通对产品销售过程中出现的问题进行处理。⑤与会计部门核对每月应付款收款开票情况。⑥做好道具的出入登记工作。⑦完成公司下达的其他任务。对于刚接触服装行业的我来说，一切都是全新的开始，在同事的介绍下，首先了解我们品牌的产品定位及设计风格。每款产品均有12位数字组成的条形码，熟悉货品先要熟悉款号，因为每个款号对销售分析，补货起到关键作用。其次就是尺码，同样40码男款代表：175，女款代表：165。看似简单的工作，更需要耐心和细心。比如：在输入报表时商场价和联营工厂店的价格是不同的。在做订单时遇到仓库个别款断码的情况下改怎么办?首先要看下一楼直营店有没有这个款号：如果有，从仓库打店柜退库单到一楼直营店，从一楼店调货到仓库。如果没有，看其他直营店(苏州周边店柜)是否有货，反之，推荐客户其他款式。比如：在与客户沟通时刚开始并不能做到很快的回复客户的问题，不过请教了经理和同事后我可以清楚、流利的应对客户所提及的问题，准确的把握客户需求，良好的与客户沟通。在不断的学习产品知识和累积经验的同时，自己的能力也比以前有了很大幅度的提高。在新的一年里，我会再接再厉，与公司同仁们共同进步。时光流逝，转眼间我在略阳新华书店工作快一年了。回首走过的 这段时间，很荣幸能与各位同事共同进步，我也在大家的身上学到不 少的知识。我在公司领导的关怀下，在部门领导的正确带领下，紧紧 围绕着集团公司提出的“ 以书为主， 多元发展， 两轮驱动， 混业经营， 向现代化数字传媒集团发展”的目标而努力。我在公司领导的大力支持与领导下， 结合公司人员少事情多的现 状，配合办公室完成了，图书超市的装修、楼体亮化设计、楼体水电 的改造、精神文明单位的创建等具体工作；上半年中虽然取得了一些 成绩，但在成绩背后总有疏忽之处；在业务方面结合农家书屋配送、 教材发放、寒、暑假作业配送，等具体工作，有了系统的学习，在实 际操作方面也有所提高。我所做的工作与集团公司以及本公司的“高标准、严要求”的一贯 工作作风相比还存在着一些问题与差距， 以下几点是我对照差距反省 所存在的问题一、由于自己专业水平和对当地情况了解的局限，在业务上对资 料的收集、 整理、 图书发放、 配送等方面存在着思路不清， 反应迟钝， 稀里糊涂的状况。二、对繁琐的事情，没有耐性，容易烦躁，不能够冷静快速的找 出解决问题的办法。三、心态不够沉稳，电话联系相关业务当事人时，急于求成，没 有一个平静的心态，疏忽了站在对方的角度考虑问题，影响了电话预 约当事人处理问题的语气，忽略了自我的服务态度。四、针对图书发行业务，专业知识不够全面，实际业务操作不够 准确快速，仍需加强学习锻炼。对以上几点自身所存在的问题，已切实地影响到自己的工作， 作为一名员工，我感到十分内疚。但过去的都已成为过去，学习先进 找差距， 总结不足求上进， 为此， 我将认真总结， 实实在在分析原因， 找出存在的问题， 从中吸取经验和教训， 并在以后的工作中不断改进， 加强锻炼努力做一个样样优秀的多面手。一、总结要点：一份有质量的总结应该言之有物，因此至少要包含以下几点：1. 这段时间来的销售状况和体会；2. 个人销售中发现的问题；3. 下阶段的目标和计划。当然，最好还要有对公司未来发展的意见和建议。无论你是基层业务员还是销售管理人员，要站到公司的角度去看问题，那么你的考核和评价才会比较高。二、报告写的过程中随时注意以下几点：1．用事实和数据说话，客观总结；切忌空话大话，夸夸其谈；2．既有成绩也有问题，问题要分析其根本原因；3．目标和计划要分解落实，要有具体可行的方法。4．提出意见要结合建议，不要一味抱怨和找茬，目的是改善。销售数据分析。运用科学、准确数据说话，做到有理有据，简洁、真实、有效，体现“运用科学数据,把握市场机遇”的能力。1）区域总体数据分析：作为大区经理应该通过这个数据分析，体现你的“大区”全局思维与管理（有与竞争品牌销售对比数据）。2）管辖省级数据分析：具体到每个省、地市数据分析，能够反映你了解掌握各区域，市场的市场与销售情况（有与竞争品牌销售对比数据）。3）品牌、品类数据分析：通过品牌、品类数据分析，能够反映你了解掌握各品牌、品类销售比例、市场占有率、投入与产出比等。4）终端销售数据分析：运用零售市场数据说话，能够反映你了解掌握各终端销售与经营情况（有与竞争品牌销售对比数据）。三、最后建议：只有真正结合自己的实际情况和具体业绩，才能写出好的总结。为自己的工作加分！转眼间，我来荣威4s店已经大半年。这半年间，从一个连at和mt都不知道什么意思的汽车菜鸟蜕变成熟知汽车性能的业务员。一切从零开始,一边学习专业知识,一边摸索市场,遇到销售和专业方面的难点和问题,我都及时请教有经验的同事,一起寻求解决问题的方案,在此,我非常感谢部门同事对我的帮助!也很感谢领导能给我展示自我的平台这半年间，我不仅仅学会了基础的汽车知识，同时也对自己的品牌有了更深入的了解，使我深深的爱上了自己所从事的工作，自己所销售的汽车。在我心里只有热爱自己的岗位才能做好本职工作。短短的半年时间，我明白了做汽车销售单凭自己的热爱是不够得，要学会如何进行客户谈判、分析客户情况的。这些是我一个刚入职的销售员从前所没经历过的，而我们老销售员在谈判的过程他们常常会带着我这个新人，学习谈判经验，这点我非常感谢我的同事们。所以，到现在我有难以谈的下来的客户，我会吸取老销售员的谈判技巧，来进行谈判。现在嘉兴汽车销售市场竞争的日益激烈,摆在所有销售人员面前的是-平稳与磨砺并存,希望与机遇并存,成功与失败并存的局面,所以拥有一个积极向上的心态是非常重要的.而我每一天应该从清晨睁开第一眼开始，每天早上我都会从自己定的欢快激进的闹铃声中醒来，然后以精神充沛、快乐的心态迎接一天的工作。如果我没有别人经验多，那么我和别人比诚信;如果我没有别人单子多，那么我和别人比服务。这些一直是我的工作态度。我相信只有这样才能把工作完成的更好。现存的缺点对于市场的了解还是不够深入,对专业知识掌握的还是不够充分,在与客户的沟通过程中,缺乏经验.在销售工作中也有急于成交的表现，不但影响了自己销售业务的开展，也打击了自己的自信心。我想在以后的工作中会摒弃这些不良的做法，并积极学习、请教老销售员业务知识，尽快提高自己的销售技能。【销售年终总结】相关文章：1.
销售内勤年终总结2.
个人销售年终总结范文3.
药品销售年终总结四篇4.
员工销售年终总结4篇5.
经理销售年终总结五篇6.
个人销售年终总结四篇7.
手机销售年终总结9篇8.
公司销售年终总结四篇新员工的公司年终总结4篇总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以促使我们思考，因此十分有必须要写一份总结哦。那么总结有什么格式呢？以下是小编帮大家整理的新员工的公司年终总结4篇，仅供参考，欢迎大家阅读。在今年年中的时候，我在朋友的推荐下来到了咱们的xx工厂，经过这一段时间的工作后，我有了不少的成长，眼看着新的一年马上就要来临了，我是时候写一份年终总结了，我可是对自己的工作有着不少的心得体会呢，趁着年底的这个时机，我得好好的总结一下。初来工厂的时候，还正值夏天，那时候天气还是比较炎热的，我拖着大大小小的行李搬到了工厂的宿舍里，在这里，我完完全全就是一个新员工，我不认识任何人，也没有过什么相关的工作经验，所以我的个人感觉还是比较空虚和迷茫的。好在厂里的领导和同事们对我照顾的不错，他们看我是新人而且年龄也不大，所以有有什么事都会帮着我点。我的工作是负责流水线上的产品组装，由于我不太熟悉这一方面，所以我只能先跟着厂里的组长走，看他是如何操作的，然后再慢慢去体会去实践，经过一段时间的练习后，我算是初步掌握了自己的工作手法，但相比老员工们的效率，还是差了挺多的。在工厂里，领导和我们最看重的除了安全外就是效率了，要是工作的效率太低了，领导看不顺眼不说，自己也接受不了，因为工厂的工资是和自己的绩效挂钩的，做的多拿的钱也多，做的少了就只能拿拿底薪。我来到工厂的目的当然不是为了摸鱼，我和大家一样，都是想在这里老老实实的靠自己的双手挣钱，让自己和家里人的生活过得好一点，所以我时常会请教前辈们关于工作上的事情，让他们传授一点经验教训给我，刚开始由于彼此之间还不熟络，所以话语不多，但工作了几个月后，我和周围的同事是越来越熟悉了，从生活到工作几乎无所不聊，这也让我的生活变得有意义了不少。现在，我经过这半年多时间的磨练后，在工作效率这一块是渐渐地追赶上了厂里的老员工，同时我的沟通交流水平也提升了上来，不再像之前那样扭扭捏捏的了。此外，通过厂里面的工作，我发现自己的身体素质也得到了提升，原本我还是一个比较偏胖的人，如今不仅身材变得苗条了些，运动起来也是简简单单，这得感谢工作带给我的变化啊。在新的一年里，我一定会继续在工作上加一把劲的，争取向老员工们看齐，让自己的业绩变得更好！我来自xx项目部。xx年是我人生的转折点，也是我人生的一个新起点。我从入职培训至今已四个多月了，这几个月里，在领导和同事的帮助下，我对工作流程了解许多，同时也深刻的体会我们公司以“xxx”为核心的企业文化及各项规章制度。来到xx险峰项目后，我主要负责现场施工，现场管理以及项目的资料工作，同时也在积极的学习预算方面的知识。在项目工作这一段时间来，让我了解到对于一个项目的管理主要分为安全、质量、进度和商务四大块，安全是项目正常工作的前提条件，质量和进度是项目的命脉，商务是项目的成本以及利润，这四大块是环环相扣、相辅相成的，只有努力的做好这四大块工作才能保证项目高效的运行。所以这一段时间来，我就在努力的执行和努力的学习这四大块的工作。下面，我就我入职以来的具体工作情况总结如下：一、虚心请教、努力学习。在项目上虽然是作为一名管理人员，但作为一名刚入职的新人来说主要还是以学习为主，所以来到项目后我首先的工作就是看图纸，熟悉整个项目的施工工艺，在遇到不明白的地方时，我就积极的向项目上的领导和同事请教，同时还到劳务班组里去和劳务人员一起干活，向他们学习具体施工方法。二、以情服务、用心做事。在工作中我对每一个人都以礼相待，保持着热情的微笑，耐心地帮助劳务人员，对他们提出的问题自己不能回答，我向领导请教后，才给予解答；对于出现质量问题，需要劳务人员返工处理时，我都是做到‘礼先到’，不摆架子，耐心地和他们沟通，避免和他们产生矛盾，影响公司形象。三、遵守制度、敢抓敢管。在现场进行施工的时候，特别是钢结构安装期间，由于高空作业多，危险性较大，我按制度、按程序对工人进行管理，每天对进出的人员进行严格的检查，以免可疑人员进入造成公司财物被盗；对于那些安全措施不到位的，比如：‘进入施工区域没戴安全帽；高空作业没系安全带；用火时没有灭火设施’等之类的现象，我都按照公司的制度、程序进行整改处罚，把各项安全措施落实到位，以确保施工期间零事故。四、任劳任怨、孜孜不倦。我对领导的安排是完全的服从，并不折不扣的执行；以坚持到‘最后一分钟’的心态去工作，一如既往地做好每天的职责；对于自己不会的工作我也主动的去承担，争取能够更多的为领导和同事分担工作，快速的提高自己，胜任自己的岗位。我始终以一个学者的身份向他们请教工作中的经验。在这段时间的工作中，我也清醒的认识到自己的不足之处，主要表现在：1、工作时间短，工作经验不足，没有建立有效的工作方法。2、个别工作做得不够细致，偶尔会出现协调不足。3、自己的理论水平和工程项目经验还赶不上工作的要求，须亟待提高。4、缺乏专业知识的实践经验，不能及时的将在学校学到的专业知识和实践工作进行有效的结合，需要更多的磨练和实践。虽然我在工作中还存在很多的不足之处，但我自己决心认真的提高业务技能和工作水平，为公司做强做大，贡献自己应该贡献的力量。所以今后我将努力做到以下几点：1、自觉加强学习，在学好专业知识的同时，还要积极的去学习我们安装工程所涉及到的不同专业的知识，扩宽知识面，全面的提升自己。2、克服年轻气躁，做到脚踏实地，提高工作主动性，不怕多做事，不怕做小事，在点滴实践中完善提高自己。3、提高自己的履岗能力，坚决的在半年后就能单独完全胜任自己岗位的所有工作，并且努力的要把自己培养成为一个业务全面的合格员工。4、积极的学习商务知识，因为只有清楚的认识到项目的造价预算，才能在工作中节约成本，为项目获得更多的利润。虽然我是一个刚从学校毕业学生，工作时间仅仅四个多月，存在很多的不足之处，但我时刻以一个“合格五局人”的标准来要求自己，以领导和同事为榜样去提醒自己，争取能做一名合格的五局人，能在xx这个大舞台上展示自己，为xx的辉煌奉献自己的一份力量。时间真是个顽皮的孩子，一转眼，xx就要这么偷偷地溜走了。回望过去的一年，有起伏，有变迁，有黯然失色，也有笑意盎然。生活总在变化中不断向前，我也在时间的洪流中渐渐成长想到年终让我不得不感概 时光流逝的速度与我个人成长的速度是不成正比的去年的此时,我还是在一个黑暗的厂房里 过着我的上班 加班 白班 夜班的一如既往的链条式生活 那种两点一线的日子让我小小的享受了下安逸的生活与其说是安逸 倒不如说是给自己那不思进取的心态安了顶理由帽结束那样的生活也是自己实在不想自己二十岁的年华 过着大妈一样的生活我还有自己的梦想和追求来到世贸选择xx 记得应聘时的自己 还是一个怯怯懦懦紧张的拉着姐姐衣角环顾四周的小女孩 初见xx经理第一印象 就是非常有能力的那种 不得不让我联想到整个公司的实力 在和姚经理的交谈中让我忘去了胆怯 随着姚经理的思路 勾画出美好的蓝图正式上班以后 才知道自己以前的那些生活都是没有追求的 在这里我从什么都不懂 慢慢懂 初次尝试 初次成功 其中的经历是最宝贵的也是人生中难以忘怀的开始 在xx 每位同事都是我的老师 有太多的东西值得我去学习 他们的为人 和对工作专业 激情和认真的态度在考核过程中我体会到了同事们对我的帮助 每次细心的给我讲解产品知识销售技巧 一遍一遍的陪我练习 还有公司领导们对我的期待在下去以一个孕婴前辈的身份给下面的客户陈列培训 我还需要学习很多 学习领导们那种独特见解 丰富的市场运作经验 学习秋香队长对工作的认真态度 不服输的个性时刻准备着热情与激情 学习我们的团队成员们他们的那种缜密的思维对孕婴市场了解的透彻性 待人处事的举止拼搏奋斗的喜悦随着工作的深入，我接触到了许多新的事物，也遇到了许多新的问题，而这些新的经历对于我来说都是一段新的磨练历程。回顾过去的7个月，我学会了很多：在遇见困难时，我学会了从容不迫地去面对；在遇到挫折的时候，我学会了去坚强地抬头工作，在遇见我学会了思考和总结；在公司形象受到破坏的时候，我学会了如何去维护；在被客户误解的时候，我学会了如何去沟通与交流。以上是我在工作方面取得略微突破的地方，但这种突破并不意味着我就能够做好工作，在心态方面，我存在两个问题：一是急躁心理、二是责任分散。我还需要进一步去调整和改变。对于新客户，一定要完全按照合同上的规范行事。尽快地获得新客户对我们的信任和支持。在接下来的工作中我会继续完善自己，在失败中不断总结经验和吸取教训；在和同事配合工作过程中学习他们先进的工作方法和理念；坚持学习产品知识和提高自身的业务水平，事物都是在时刻变化的，我需要不断补充新的知识来充实自己。保持经常与客户的有效沟通和交流，真正了解客户需要什么产品。在xx年加油 奋斗 不辜负公司的培养 团队的扶持 成为一名专业的孕婴培训师 陈列师 孕婴专员 给公司添上更精彩的的一笔严格按照精英标准1. 经的起诱惑 鼓动 负能量 忠诚2. 积极主动地工作3. 做别人不愿意做的事情4. 把简单的事情做好 不是一个简单的事5. 有不断提升自己的标准 好学6. 能有效的解决办法 有办法7. 善于沟通8. 尊重自己的选择 不回避一、工作总结在从来到公司到现在的时间里，先后参与了临沧市烟草公司收储填报系统、曲靖市烟草公司代收代储和现在正在参与的储备项目：云南省烟叶仓储管理信息系统。二、在工作中主要存在的问题有：1、由于对业务不是很熟悉，所以在开发的过程中多次出现因为业务的原因，而返工的情况，但是通过这半年多的了解和学习，对相关的流程有了越来越深的认识。2、在开发中，用到很多新的技术，由于开发时间紧促，发现的问题不能马上解决，但是开发的过程，同时也是学习的过程，通过不断的学习和总结，遇到的问题都得到了很好的解决。3、在工作初期，对工作认识不够，缺乏全局观念，对烟草行业缺少了解和分析，对工作定位认识不足。从而对工作的最优流程认识不够，逻辑能力欠缺，结构性思维缺乏。不过我相信，在以后的工作中，我会不断的学习和思考，从而加强对工作的认知能力从而做出工作的最优流程。三、工作心得1、在这半年的工作实践中，我参与了许多集体完成的工作，和同事的相处非常紧密和睦，在这个过程中我强化了最珍贵也是最重要的团队意识。在信任自己和他人的基础上，思想统一，行动一致，这样的团队一定会攻无不克、战无不胜。上半年工作中，很多工作是一起完成的`，在这个工程中，大家互相提醒和补充，大大提高了工作效率，所有的工作中沟通是最重要的，一定要把信息处理的及时、有效和清晰。2、工作的每一步都要精准细致，力求精细化，在这种心态的指导下，我在平时工作中取得了令自己满意的成绩。能够积极自信的行动起来是这半年我在心态方面最大的进步。现在的我经常冷静的分析自己，认清自己的位置，问问自己付出了多少。时刻记得工作内容要精细化精确化，个人得失要模糊计算。遇到风险要及时规避，出了问题要勇于担当。3、在半年的工作中，经过实际的教训，深刻理解了工程上每次变更、每次时间的滞延都是对公司很大的伤害，这就需要我们在具体开发之前，一定要对业务流程很了解，在开发之前，多辛苦一下，减少因为自己对业务的不熟悉或者甲方对工作的流程不能很好的表达的原因，而重新返工的痛苦。在半年的工作中，我学到了很多技术上和业务上的知识，也强化了工程的质量、成本、进度意识。与身边同事的合作更加的默契，都是我的师傅，从他们身上学到了很多知识技能和做人的道理，也非常庆幸在刚上路的时候能有他们在身边。我一定会和他们凝聚成一个优秀的团队，做出更好的成绩。四、工作教训经过半年年的工作学习，我也发现了自己离一个职业化的人才还有差距，主要体现在工作技能、工作习惯和工作思维的不成熟，也是我以后要在工作中不断磨练和提高自己的地方。仔细总结一下，自己在半年的工作中主要有以下方面做得不够好：1。工作的条理性不够清晰，要分清主次和轻重缓急。在开发时间很仓促的情况下，事情多了，就一定要有详实而主次分明的计划，哪些需要立即完成，哪些可以缓缓加班完成，今年在计划上自己进步很大，但在这方面还有很大的优化空间。2。对流程不够熟悉。在半年工作中，发现因为流程的问题而不知道如何下手的情况有点多，包括错误与缺漏还有当时设计考虑不到位的地方，对于这块的控制力度显然不够。平时总是在开发，但说到底对业务很熟悉才是项目很好完成的前提。3。工作不够精细化。平时的工作距离精细化工作缺少一个随时反省随时更新修改的过程，虽然工作也经常回头看、做总结，但缺少规律性，比如功能修改等随时有更新的内容就可能导致其他的地方出现错误。以后个人工作中要专门留一个时间去总结和反思，这样才能实现精细化。4。工作方式不够灵活。在开发的过程中，周围能能利用资源的就要充分利用，该让其他部门或者人员支持的就要求支持，不要把事情捂在自己手上，一是影响进度，二是不能保证质量。做事分清主次，抓主要矛盾，划清界限，哪些是本职工作，哪些是提供的帮助，哪些是自己必须要做的，都要想清楚。怎么和其他部门进行沟通，怎么和本部门人员进行沟通，怎么和客户沟通，怎么才能提供高质量的服务又不会多做职责外事情，以后是需要重点沟通学习的地方。5。缺乏工作经验，尤其是现场经验。年的现场经验有了很大的提高，对整个项目开始分析到开发有了认识，但在一些细节上还缺乏认知，具体的做法还缺乏了解，需要在以后的工作中加强学习力度。6。缺少平时工作的知识总结。这半年在工作总结上有了进步，但仍不够，如果每天、每周、每月都回过头来思考一下自己工作的是与非、得与失，会更快的成长。在以后的工作中，此项也作为重点来提高自己。7。事不够果断，拘泥细节，有拖沓现象。拖沓现象是我很大的一个缺点，凡事总要拖到后面，如果工作更积极主动一些，更雷厉风行一些，会避免工作上的很多不必要的错误。其实有时候，不一定要把工作做到细才是最好的。进度、质量、成本综合考虑，抓主要矛盾，解决主要问题，随时修正。事事做细往往会把自己拘泥于细枝末节中，学会不完美也是工作中的一个进步，也是对精细化工作的一个要求。在以后的工作中，我一定时时刻刻注意修正自己不足的地方，一定会养成良好的工作习惯，成长为一名公司优秀的职业化人才。五、工作计划明年，公司要开拓新的烟草公司软件使用领域，工作压力会比较大，要吃苦耐劳，勤勤恳恳，踏踏实实地做好每一项工作，处理好每一个细节，努力提高自己的专业技能和执行力，尽快的成长和进步。其中，以下几点是我下年重点要提高的地方：1、要提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水。2、工作要注重实效、注重结果，一切工作围绕着目标的完成。3、要提高大局观，是否能让其他人的工作更顺畅作为衡量工作的标尺。4、把握一切机会提高专业能力，加强平时知识总结工作。5、精细化工作方式的思考和实践。【新员工的公司年终总结4篇】相关文章：1.
公司新员工的年终总结3篇2.
公司新员工的年终总结十篇3.
新员工工作公司年终总结9篇4.
新员工的公司年终总结合集九篇5.
新员工的公司年终总结合集五篇6.
新员工工作公司年终总结合集五篇7.
新员工工作公司年终总结合集七篇8.
新员工的年终总结4篇销售公司年终总结集锦9篇总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，不妨让我们认真地完成总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？下面是小编帮大家整理的销售公司年终总结9篇，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。XX年对于我来说，是及其难忘的一年，在这一年中，我接触到了比以前更多的人和物，扩大了自己的视野，开拓了眼界，但同时我也知道，自己还有很多的不足之处，需要在以后的工作中不断的历练与成长，总体观察，这一年对我取得长足进步;不论与客户的谈判，还是销售经验与新客户的接洽工作，都在不断进步中。理想中我的品牌战略：首先，我司是专业生产汽车制动泵类配件，制动泵是我们的最强的一项，因此在制动泵方面，尽量使用自己的品牌;其次，一些大型经销商会坚持用他们自己的品牌结合我们的产品打入市场，但是我方仍应想方设法将xx品牌进入产品中;再者，品牌的打响是靠稳定的质量在市场的推广而建立的，就好比国内大多数消费者认识的优质品牌仍以国外品牌为主导，人们知道喝饮料首选什么、什么牌子，买运动鞋看的更多是什么牌子，手机要买那个牌子，电器产品还是这个牌子的质量更好些，就连买本土轿车都得先看看厂商的国际合作伙伴是日本的还是欧美的，由于那些名牌的质量优越，人们就会潜意识的相互之间宣传;另外，我们公司如今外协采购外销的规模在逐渐增大，针对外协产品我们应该杜绝用自己的品牌而影响自己xx品牌专业制造制动汽车配件的形象，我们考虑的是长远的战略眼光;最后，对企业的不断宣传可以提高品牌的知名度以及品牌的长远效益。随着公司规模的不断壮大、市场格局的深化稳定和产品技术含量的节节提升，如何有效拓展世界各地的市场份额应是我们的首要问题;如今我们在美国设立分公司，紧接着我们有在伊朗成立分公司的想法，其一切都是为了赢取更多的市场份额和对当地以及周边市场的有效管理;我们也不能忘记crm(客户关系管理)的推动，有效地管理好每个区域的客户与我们之间的友好和长期合作的关系炙手可热，我们要掌握产品优势的主动权去获取市场而非等客户来找我们!1、东欧地区：目前俄罗斯市场仍是空白，由于国家政策以及关税、运费等问题，对于我们来说，如何进一步努力的降低产品成本来提高价格竞争力是进军俄国市场的首要问题;出现一点危机的市场是立陶宛，由于价格问题，我们在和一个大客户出货时候产生了分歧，若能在XX年顺利解决价格问题，销售份额将有保持或者提升;东欧市场较好的是波兰市场，目前虽然只有两个客户，但是XX年的销售额有望达到18万美元(卡玛斯外协为主);东欧市场另一福田是土耳其市场，虽然XX年跟我司贸易的客户不如以往那么多，但是市场前景较好，尤其是大客户的锁定以及小客户的推动，有望我司产品在该地区取得更大发展;2、西欧地区：意大利和德国市场在XX年发展稳定，希望通过新厂房的规模和展会、拜访等品牌推广，赢取更多的客户和更大的市场份额;英国市场目前只有一个客户，但是由于助力器和硅油离合器水泵问题，今年贸易额不仅一般而且助力器的退货给我造成较大损失;此外经过XX年对西欧市场的了解，发现该市场要求质量高，价格要适中，在西班牙、法国新车较多，即使开发新产品，市场的持续能力也不高;基于此，我个人认为西欧地区市场策略，如何锁定关键大客户成了首要任务，比如说意大利的lpr，如果我们的产品能够达到他们的性能要求，就应当全力配合客户，从长远利益角度考虑，率先占领市场份额，然后推动价格的提升;3、现行和客户的联系过程是：前期谈判工作(邮件交流、核对询价单和报价、价格的确认和所寄样品的确认、产品标识、付款方式的商定、订单的生产)下单前的待办工作(包装内盒、外箱唛头、内盒不干胶内容)生产中的联络(交货期的反馈、与生产部的协调工作)发货前的联络(船公司的联络与船期的安排、物流的管理)发货后的联络(货款的回笼问题、单据的邮寄或者银行交单)再次联络(新订单的谈判);4、非洲片区：单分开南非市场，我们非洲市场仍不理想;目前销售区域仍是集中在埃及和突尼斯，建立贸易关系的有3家，XX年有销售来往的只有两家，其中一家埃及大客户因为付款方式无法达成一致而取消大约30万美元的订单;但是埃及另一客户的贸易额由去年的一万多美金增大到近7万美金;突尼斯客户的贸易额也由去年的六千多增到一万美金;随着我司产品在市场的布局成熟与质量的提高，坚信能在北非市场有更大份额;5、南非片区：目前南非市场客户共计5家，由代理xxx公司负责管理销售区域，我司监督;目前主要区域在约翰内斯堡，然后在德班和开普敦各有一客户;现行主导销售产品是制动分泵;销售额由去年的不到8万美金，增加到今年的18万余美金;初步预计XX年销售额达到28万美金，并向30万发出挑战;6、中东市场：XX年有贸易来往的中东客户(阿联酋、伊朗、以色列)共计11个客户;XX年公司产品销售额5万余美元，外协产品销售额12万余美元，在业绩上都高于去年的产值;随着伊朗市场的不断拓展，我司起亚pride总泵和分泵将以主打产品进入该市场，同时争取通过明年的展会或者拜访，扩充日本车系列产品在中东迪拜以及周边国家的市场份额;7、客户样品：对于客户所寄和给的新样品，我认为我司应该首先对其进行筛选，不能是汽车配件的样品我们就接受，如果数量、市场、利润不是很理想，就立即放弃，过多精力的分散，其结果必定是得不偿失。针对今年公司总部下达的经营指标，结合公司总经理在20xx年商务大会上的指示精神，公司将全年销售工作的重点立足在差异化营销和提升营销服务质量两个方面。面对市场愈演愈烈的价格竞争，我们没有一味地走入“价格战”的误区。“价格是一把双刃剑”，适度的价格促销对销售是有帮助的，可是无限制的价格战却无异于自杀。对于淡季的汽车销售该采用什么样的策略呢？我们摸索了一套对策：对策一：加强销售队伍的目标管理1、服务流程标准化2、日常工作表格化3、检查工作规律化4、销售指标细分化5、晨会、培训例会化6、服务指标进考核对策二：细分市场，建立差异化营销细致的市场分析。我们对以往的重点市场进行了进一步的细分，不同的细分市场，制定不同的销售策略，形成差异化营销；根据08年的销售形势，我们确定了油罐车、化工车、洒水车、散装水泥车等车型的集团用户、瞄准政府采购市场、零散用户等市场。对于这些市场我们采取了相应的营销策略。对相关专用车市场，我们加大了投入力度，专门成立了大宗用户组，销售公司采取主动上门，定期沟通反馈的方式，密切跟踪市场动态。在市场上树立了良好的品牌形象，从而带动了我**公司的专用汽车销售量。对策三：注重信息收集做好科学预测当今的市场机遇转瞬即逝，残酷而激烈的竞争无时不在，科学的市场预测成为了阶段性销售目标制定的指导和依据。在市场淡季来临之际，每一条销售信息都如至宝，从某种程度上来讲，需求信息就是销售额的代名词。结合这个特点，我们确定了人人收集、及时沟通、专人负责的制度，通过每天上班前的销售晨会上销售人员反馈的资料和信息，制定以往同期销售对比分析报表，确定下一步销售任务的细化和具体销售方式、方法的制定，一有需求立即做出反应。同时和生产部等相关部门保持密切沟通，保证高质高效、按时出产。增加工作的计划性，避免了工作的盲目性；在注重销售的绝对数量的同时，我们强化对市场占有率。我们把公司产品市场的占有率作为销售部门主要考核目标，顺利完成总部下达的全年销售目标。 售后服务是窗口，是我们整车销售的后盾和保障，为此，我们对售后服务部门，提出了更高的要求，在售后全员中，展开了广泛的服务意识宣传活动，以及各班组之间的自查互查工作；建立了每周五由各部门经理参加的的车间现场巡检制度。在加强自身管理的同时，我们也借助外界的专业培训，提升团队的凝聚力和专业素质。通过聘请专业的企业管理人才对员工进行了团队精神的培训，进一步强化了全体员工的服务意识和理念。20xx年是不平凡的一年，通过全体员工的共同努力，公司各项工作取得了全面胜利，各项经营指标均创历史新高。在面对成绩欢欣鼓舞的同时，我们也清醒地看到我们在营销工作及售后服务工作中的诸多不足，尤其在市场开拓的创新上，精品服务的理念上，还大有潜力可挖。同时还要提高我们对市场变化的快速反应能力。为此，面对20xx年，公司领导团体，一定会充分发挥团队合作精神，群策群力，紧紧围绕“服务管理”这个主旨，将“品牌营销”、“服务营销”和“文化营销”三者紧密结合，确保公司20xx年公司各项工作的顺利完成。今年的进度条已经走到了末尾，这一年马上就要结束了，新一年的工作也即将展开。自己是已经完成了今年的销售任务的，超出销售额的数量还是很多的，所以这一年自己的工作成绩是很不错的。但再怎么不错也已经是过去的事情了，我想我应该要把自己的目光放到新一年的工作上去，为了新一年自己能够完成任务而努力。在明年到来之前为今年的工作做一个总结，具体如下：一、工作完成情况今年公司分配给我的销售额是x元，在年底之前自己是达到了x元的销售额的，在完成任务的同时也比目标超出了x%，对自己今年的成绩我是比较的满意的，为了达到这个销售额我是付出了很多的努力的，但好在自己的努力是有收获的，这也让我对自己有一些信心了，在之后是一定会努力的在现在的基础上更上一层的。去年我的销售额是远没有这么高的，由此就可以看出我今年是进步了很多的，我也知道自己是还有进步的空间的，所以我也不会因为自己今年的好成绩而感到骄傲，明年我会继续的努力的。二、工作中的收获今年自己也有过因为好的成绩而感觉到骄傲的时候，但我的领导告诉我有更多的人比我有更好的成绩，但是他们还在继续为了提高自己的业绩而努力。销售这一个行业的竞争是非常的激烈的，你不努力的话你的客户就会成为别人的客户。在销售的过程中不仅是要去寻找新的客户，同时也要维护好和老客户之间的关系，这样才会让自己的销售额不断地增加。当初我刚刚从事销售这一个行业的时候，我觉得只要完成了自己的任务就可以了，但越这样想就越完不成任务，因为自己没有上进心，现在自己也明白了目光应该要放长远一些的。三、明年努力方向明年自己的打算是在工作之余多去学习一些销售的技巧，多看一些销售方面的`书籍，把这些技巧运用到自己的工作当中去，同时学会根据客户的不同需求和性格改变自己的销售方式，这样不仅能够顺利的销售出去产品，也能够维护好跟客户之间的关系，让客户乐意购买我销售的产品。销售是有很多的学问的，自己离优秀的销售还是有很大的差距的，所以自己之后要更加的努力才行。新的一年自己即将面临着新的挑战，但我相信我是一定可以有更好的成绩的。光阴似箭，转眼间xxx年即将进入尾声！作为保险公司一份子来说，首先感谢领导在这即将一年的工作中，对我的帮助支持与指导。同时，在这工作期间，有得也有失，现就将xxx年工作结如下：1、提高自身素质，履行自己的职责。今年二月份我步入到xx保险公司，从事保险这个陌生的行业。对于一个刚走出校门从事新型行业的毕业生来说，将会面临更大程度上新的挑战和考验。为了适应当前工作的需要，应该时刻把学习放在第一位，提高自身综合素质，特别是增强保险方面的知识，做一个真正的保险人。做为办公室一名机要员来说，主要工作就是上传下达、文件管理、档案管理以及零碎的事情，这些看似简单的事情，做起来却需要有足够的耐心，记得第一次拿出文件给领导看时，文件是一遍又一遍修改，一遍又一遍打印，甚至让自身泄气烦燥，可是后来将心比心，公司领导都可以不厌其烦认真对待每一个文件，乃至每一个字，而做为我显然是微不足道的，达到了培养耐心的良好目的。态度决定一切，在工作中我会继续竭尽全力做好自己的事情。2、执行做好领导交办的任务。做为自身来说，除了做好自己份内的事以外，执行领导交办的事情当然也是理所当然的。同时我积极配合领导安排的工作，做到腿勤，手勤，嘴勤，不怕苦，不怕累，对工作尽职尽责，尽量替领导分忧，提高了办事效率。3、在工作中存在的问题。在这一年中，存在着很多不足之处，如在面对千头万绪工作中，未能很好地总结出积极有效、简捷明了的工作方法，缺乏对保险理论与业务知识的深入了解。在今后的工作中，我会更加积极努力提高自己，不断地总结经验教训，让自己的不懈努力创造应有的价值。同时，在工作中如有不对的地方，还需领导批评指出。我深信，在接下里的一年来，xx保险xx公司在省市公司正确领导下，依靠我公司全体员工的不懈努力，公司业务取得了突破性进展，率先在全省突破保费收入千万元大关。20xx年即将过去，在这段时间里,我通过努力的工作,在辛勤付出的同时我也学习到更多，借此机会，我对自己的工作做一下总结，目的在于吸取教训,提高自己,以至于把工作做得更好，自己有信心也有决心把今后的工作做到更好。我是XX年XX月XX日来到贵公司工作的。作为一名新员工，我是没有汽车销售经验的，仅凭对销售工作的热情和喜爱，而缺乏对本行业销售经验和专业知识，为了迅速融入到这个行业中来，到公司之后，一切从零开始，一边学习专业知识，一边摸索市场，遇到销售和专业方面的难点和问题，我会及时请教部门经理和其他有经验的同事，一起寻求解决问题的方案，在此，我非常感谢部门经理和同事对我的帮助!通过不断的学习专业知识,收取同行业之间的信息和积累市场经验，现在我对市场有了一个大概的了解，逐渐的可以清晰。流利的应对客户所提到的各种问题，对市场的认识也有了一定的掌握。在不断的学习专业知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高。现存的缺点：对于市场的了解还是不够深入，对专业知识掌握的还是不够充分，对一些大的问题不能快速拿出一个很好的解决问题的方法，在与客户的沟通过程中,缺乏经验。市场分析我所负责的区域为广东西部周边,在销售过程中,牵涉问题最多的就是价格,客户对价格非常敏感，怎样在第一时间获悉价格还需要我在今后的工作中去学习和掌握。从XX年9月19日到XX年12月31日我的总销量是3台，越野车一台，轿车一台，跑车一台，总利润11500元，净利润10016元，平均每台车利润是3339元。新年到了我也给自己定了新的计划，今年的年销量达到80台，利润达到160000，开发新客户10家。我会朝着这个目标去努力的.我有信心!随着市场竞争的日益激烈，摆在销售人员面前的是-平稳与磨砺并存，希望与机遇并存，成功与失败并存的局面，拥有一个积极向上的心态是非常重要的。新一年的工作计划<1>深入了解所负责区域的市场现状,准确掌握市场动态<2>与客户建立良好的合作关系<3>不断的增强专业知识<4>努力完成现定任务量最后，感谢公司给我一个展示自我能力的平台，我会严格遵守职业操守,朝着优秀员工的方向勇往直前。碰到困难不屈不挠，取其精华，去其糟粕，和公司员工团结协作，让团队精神战胜一切。我有信心在我们共同的努力下，让公司就像我的名字一样迎春破晓，霞光万丈!服装销售年度工作总结在王总和徐总及各部门领导的带领下，贯彻公司文化及理念，开创行业重大创新为我们共同的目标去奋斗。回顾这一年的工作历程，作为太和品牌的销售人员，虽完成公司的暂定目标，但工作中存在不少的问题，希望公司能给于指正。为了来年更好的完成太和的营销工作、实现既定目标，特对阶段性的销售工作进行总结。刚进公司那会，什么都不懂。公司本着培养的目的把我招至太和的大家庭，通过近一年的学习及摸索，我主要从以下几个方面来总结与展望未来。1、工作方面。虚心向同事们学习，不懂的多问、多看、多想。努力提高服务质量，微笑面对顾客，用心服务，尽量减少客诉的发生，保持品牌形象。完善顾客资料，重点培养新的顾客群，让新的顾客转变为忠实顾客;针对老顾客要付出更多的耐心和细心，并让其带新的顾客进行消费。2、学习方面。为提高销售技巧,利用业余时间，在网络、书本中不断学习新的知识，充分运用于日常销售工作中，增强了自身素质并提升个人销售业。3、生活方面。在个人生活方面，本人一直保持艰苦奋斗的作风，不铺张、不浪费、不奢侈，不与同事斤斤计较，注重团队合作精神，服从公司安排，以创新理念为主，提高最大销售利润为目标。经过这一年来的工作的磨练，能得到公司的认可我感到非常荣幸。临近年终，展望第四季度，自己有必要对工作做一下回顾，目的在于吸取教训，提高自己，以使把工作做得更好，自己也有信心和决心，在新的一年内把工作做得更出色。最后祝太和能在公司和我们的共同努力下创造财富。一、任务完成情况今年实际完成销售量为5000万，其中**xx万，** 1200万,其他1800万，基本完成年初既定目标。**常规产品比去年有所下降，**增长较快，**相比去年有少量增长；但**销售不够理想（计划是在1500万左右），**（dn1000以上）销售量很少，**有少量增幅。总的说来是销售量正常，oem增长较快，但公司自身产品增长不够理想，“**”品牌增长也不理想。二、客户反映较多的情况对于我们生产销售型企业来说，质量和服务就是我们的生命，如果这两方面做不好，企业的发展壮大就是纸上谈兵。1、 质量状况：质量不稳定，退、换货情况较多。如xxx客户的**，xxx客户的**等，发生的质量问题接二连三，客户怨声载道。2、 细节注意不够：如大块焊疤、表面不光洁，油漆颜色出错，发货时手轮落下等等。虽然是小问题却影响了整个产品的质量，并给客户造成很坏的印象。3、 交货不及时：生产周期计划不准，生产调度不当常造成货期拖延，也有发货人员人为因素造成的交期延迟。4、 运费问题：关于运费问题客户投诉较多，尤其是老客户，如xxx、xxx、xxx等人都说比别人的要贵，而且同样的货，同样的运输工具，今天和昨天不一样的价。5、 技术支持问题：客户的问题不回答或者含糊其词，造成客户对公司抱怨和误解，xxx、xxx等人均有提到这类问题。问题不大，但与公司“客户至上”“客户就是上帝”的宗旨不和谐。6、 报价问题：因公司内部价格体系不完整，所以不同的客户等级无法体现，老客户、大客户体会不到公司的照顾与优惠。三、销售中的问题经过近两年的磨合，销售部已经融合成一支精干、团结、上进的队伍。团队有分工，有合作，人员之间沟通顺利，相处融洽；销售人员已掌握了一定的销售技巧，并增强了为客户服务的思想；业务比较熟练，都能独当一面，而且工作中的问题善于总结、归纳，找到合理的解决方法，xxx在这方面做得尤其突出。各相关部门的配合也日趋顺利，能相互理解和支持。好的方面需要再接再励，发扬光大，但问题方面也不少。1、 人员工作热情不高，自主性不强。上班聊天、看电影，打游戏等现象时有发生。究其原因，一是制度监管不力，二则销售人员待遇较低，感觉事情做得不少，但和其他部门相比工资却偏低，导致心理不平衡。2、 组织纪律意识淡薄，上班迟到、早退现象时有发生。这种情况存在公司各个部门，公司应该有适当的考勤制度，有不良现象发生时不应该仅有部门领导管理，而且公司领导要出面制止。3、 发货人员的观念问题：发货人员仅仅把发货当做一件单纯任务，以为货物出厂就行，少了为客户服务的理念。其实细节上的用心更能让客户感觉到公司的服务和真诚，比如货物的包装、清晰的标记，及时告知客户货物的重量，到货时间，为客户尽量把运输费用降低等等。4、 统计工作不到位，没有成品或半成品统计报表，每一次销售部都需要向车间询问货物库存状况，这样一来可能造成销售机会丢失，造成劳动浪费，而且客户也怀疑公司的办事效率。成品仓库和半成品仓库应定时提供报表，告知库存状况以便及时准备货品和告知客户具体生产周期。5、 销售、生产、采购等流程衔接不顺，常有造成交期延误事件且推脱责任，互相指责。6、 技术支持不顺，标书图纸、销售用图纸短缺。7、 部门责任不清，本未倒置，导致销售部人员没有时间主动争取客户。以上问题只是诸多问题中的一小部分，也是销售过程中时有发生的问题，虽不致于影响公司的根本，但不加以重视，最终可能给公司的未来发展带来重大的损失。四、关于公司管理的想法我们**公司经过这两年的发展，已拥有先进的硬件设施，完善的组织结构，生产管理也进步明显，在**州乃至**行业都小有名气。应该说，只要我们战略得当，战术得当，用人得当，前景将是非常美好的。“管理出效益”，这个准则大家都知道，但要管理好企业却不是件容易的事。我感觉公司比较注重感情管理，制度化管理不够。严格说来公司应该以制度化管理为基础，兼顾情感管理，这样才能取得管理成果的最大化。就拿考勤来说，卡天天打，可是迟到、早退的没有处罚，加班的也没有奖励，那么打不打卡有什么区别？不如不打。又如员工工作怠慢没人批评指正，即使有人提起最后也是不了了只，这是姑息、纵容，长此以往，公司利益必然受损。过程决定结果，细节决定成败 。 公司的目标或者一个计划之所以最后出现偏差，往往是在执行的过程中，某些细节执行的不到位所造成。老板们有很多好的想法、方案，有很宏伟的计划，为什么到了最后都没有带来明显的效果？比如说公司年初订的仓库报表，成本核算等，开会时一遍又一遍的说，可就是没有结果，为什么？这就是政令不通，执行力度不够啊。这就是为什么国内企业最近几年都很关注“执行力”的一个重要原因，执行力从那里来？过程控制就是一个关键！完整的过程控制分以下四个方面：1）工作报告相关人员和部门定期或不定期向总经理或相关负责人汇报工作，报告进展状况，领导也抽出时间主动了解进展状况，给予工作上指导2）例会定期的例会可以了解各部门协作情况，可以共同献计献策，并相互沟通。公司的例会太少，尤其是纵向的沟通太少，员工不了解老总们对工作的计划，对自己工作的看法，而老板们也不了解员工的想法，不了解员工的需要3）定期检查计划或方案执行一段时期后，公司定期检查其执行情况，是否偏离计划，要否调整，并布置下一段时期的工作任务4）公平激励 建立一只和谐的团队，调动员工的积极性、主动性都需要有一个公平的激励机制。否则会造成员工之间产生矛盾，工作之间不配合，上班没有积极性。就我的个人看法，我认为销售部的工资偏低，大环境比较行业内各个阀门厂销售人员的待遇，小环境比较公司内各部门的待遇。虽然销售部各员工做得都很敬业，实际上大家内心都有一些意见。如果公司认为销售部是一个重要的部门，认可销售部员工的辛苦，希望能留住那些能给公司带来利润的销售人员，那么我建议工资还是要有相应调整，毕竟失去一位员工的损失太大了。另外一个方面就是公司管理结构和用人问题。由于公司自身结构的特殊性，人事管理上容易出现越级管理、多头管理和过度管理等现象。越级管理容易造成部门经理威信丧失，积极性丧失，最后是部门内领导与员工不融洽，遇事没人担当责任；多头管理则容易让员工工作无法适从，担心工作失误；过度管理可能造成员工失去创造性，员工对自己不自信，难以培养出独当一面的人才。以上只是个人之见，不一定都对，但我是真心实意想着公司未来的发展，一心一意想把销售部搞好，为公司也为自己争些体面，请各位老总们斟灼。xx年销售的初步设想销售目标：初步设想xx年在上一年的基础上增长40%左右，其中**为1700万左右，**2800万左右，其他2500万左右。这一具体目标的制定希望公司老板能结合实际，综合各方面条件和意见制定，并在销售人员中大张旗鼓的提出。为什么要明确的提出销售任务呢？因为明确的销售目标既是公司的阶段性奋斗方向，且又能给销售人员增加压力产生动力。销售策略：思路决定出路，思想决定行动，正确的销售策略指导下才能产生正确的销售手段，完成既定目标。销售策略不是一成不变的，在执行一定时间后，可以检查是否达到了预期目的，方向是否正确，可以做阶段性的调整，1、 办事处为重点，大客户为中心，在保持合理增幅前提下，重点推广“**”品牌。长远看来，我们最后依靠的对象是在“**”品牌上投入较多的办事处和部分大客户，那些只以价格为衡量尺度的福建客户无法信任。鉴于此，xx年要有一个合理的价格体系，办事处、大客户、散户、直接用户等要有一个价格梯度，如办事处100，小客户105，直接用户200等比例。给办事处的许诺要尽量兑现，特别是那些推广**品牌的办事处，一定要给他们合理的保护，给他们周到的服务，这样他们才能尽力为双达推广。2、 售部安排专人负责办事处和大客户沟通，了解他们的需求，了解他们的销售情况，特别对待，多开绿灯，让客户觉得双达很重视他们，而且服务也很好。定期安排区域经理走访，加深了解增加信任。3、 扩展销售途径，尝试直销。**行业的进入门槛很低，通用**价格战已进入白热化，微利时代已经来临。公司可以选择某些资信比较好的，货款支付合理的工程尝试直销。这条路资金上或许有风险，但相对较高的利润可以消除这种风险，况且如果某一天竞争激烈到公司必须做直销时那我们就没有选择了。4、 强化服务理念，服务思想深入每一位员工心中。为客户服务不仅是直接面对客户的销售人员和市场人员，发货人员、生产人员、技术人员、财务人员等都息息相关5、 收缩销售产品线。销售线太长，容易让客户感觉公司产品不够专业，而且一旦发现实情可能失去对公司的信任。现在的大公司采购都分得非常仔细，太多产品线可能会失去公司特色。（这里是指不要外协太杂的产品如**、**、等）销售部管理：1、 人员安排a) 一人负责生产任务安排，车间货物跟单，发货，并做好销售统计报表b) 一人负责对外采购，外协催货及销售流水账、财务对账，并作好区域经理业绩统计，第一时间明确应收账款c) 一人负责重要客户联络和跟踪，第一时间将客户货物数量、重量、运费及到达时间告知，了解客户需求和传递公司政策信息等d) 一人负责外贸跟单、报检、出货并和外贸公司沟通，包括包装尺寸、唛头等问题e) 专人负责客户接待，带领客户车间参观并沟通f) 所有人员都应积极参预客户报价，处理销售中产生的问题2、 绩效考核 销售部是一支团队，每一笔销售的完成都是销售部成员共同完成，因此不能单以业绩来考核成员，要综合各方面的表现加以评定；同样公司对销售部的考核也不能单一以业绩为尺度，因为我们还要负责销售前、销售中、销售后的方方面面事务。销售成员的绩效考核分以下几个方面：a) 出勤率销售部是公司的对外窗口，它既是公司的对外形象又是内部的风标，公司在此方面要坚决，绝不能因人而异，姑息养奸，助长这种陋习。b) 业务熟练程度及完成业务情况业务熟练程度能够反映出销售人员业务知识水平，以此作为考核内容，可以促进员工学习、创新，把销售部打造成一支学习型的团队。c) 工作态度服务领域中有一句话叫做“态度决定一切”，没有积极的工作态度，热情的服务意识，再有多大的能耐也不会对公司产生效益，相反会成为害群之马。3、 培训培训是员工成长的助推剂，也是公司财富增值的一种方式。一是销售部不定期内部培训，二是请技术部人员为销售部做培训。培训内容包括销售技巧、礼仪、技术等方面。4、 安装专业报价软件，提高报价效率，储存报价结果，方便以后查找。以上只是对来年销售部的初步设想，不够完整，也不够成熟，最终方案还请各位老总们考虑、定夺。在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程作为xx迪的一名员工我深深感到xx之蓬勃发展的热气和xx人之拼搏的精神。作为企业的一个窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。在上级领导的带领和各部门的大力配合下，20xx年的销售额与去年相比取得了较好的成绩，在此我感谢各部门的大力配合与上级领导的支持！20xx年工作总结：从开厂以来截止20xx年12月31日，东南亚区域共有3个国家（xx、xx、xx）共xx个客人有合作往来，总销售额约xx：1.xx：客户共xx个（20xx年新客户x个，之前的老客户20xx年未返单的共x个），总销售额约xxRMB；2.xx：客户共xx个（20xx年新客户xx个，之前的老客户20xx年未返单的共xx个），总销售额约xx；3.xx：客户共xx个（20xx年新客户xx个，之前的老客户20xx年未返单的共xx个），总销售额约xx.00RMB。按以上数据，东南亚区域国家，xx市场较为稳定，且返单率较高（未返单的老客户多为无客人联系方式，使得我们无法主动与客人联系取得信息），但市场单价竞争激烈，利润空间较小。xx和xx市场的返单率也较高，但订单订货量少，品种繁杂。不过也有个别现有客户较为理想，但还需不断与更多理想的新客户保持联系，以取得合作机会，提高销售额。忙碌的20xx年，由于个人工作经验不足等原因，工作中出现了不少大问题。4月份，由于灯杯电镀厂的电镀材料问题，导致我司4-5月份出货给客人部分的直插筒灯灯杯有大量严重变色的异常情况发生；10月份，又因环电镀厂问题，导致客人投诉铁皮环易生锈的问题。但因公司及时查出导致产品出现各种质量异常的根本原因，及时向客人解释，重新将出现质量异常的产品赔偿给客人，并向客人承诺我们在今后会努力完善工作，以确保产品的质量不再出现更多的问题，从而使得老客户没有放弃与我们合作的关系。但第一次和我们合作的xx客人，由于我们出货给客人所有产品的灯杯全部严重变色，终造成了客人无法正常销售，虽然之后我们有全部赔偿新的灯杯给客人，但客户最终还是对我们的产品质量失去信赖，同时也使客人打消了与我们长期合作的念头，使得我们失去了一个理想的大客户。10月份，xx客人，由于客人支付货款不及时，且多次沟通都无法取得好的结果，使我们对客人失去了信誉，从而不得不安排其客人订单暂停生产，同时造成其客户订单的产品库存，资金不能正常运作，给公司带来了严重损失。此问题至今还在紧密与客人沟通，直到问题得到解决为止。对于20xx年发生的种种异常问题，使我认识到了自己各方面的不足，也使我从中深深吸取了教训，获得了宝贵的工作经验。在今后的工作中我将努力学习,以取得更多的工作经验，使得犯错的机率逐渐降低。20xx年工作计划及个人要求：1.对于老客户、固定客户和潜在客户，定期保持联系和沟通，稳定与客户关系，以取得更好的销售成绩；2.在拥有老客户的同时还要不断发掘更多高质量的新客户；3.发掘东南亚区域目前还没有合作关系往来的国家的新客户，使我们的产品销售得更为广泛；4.加强多方面知识学习，开拓视野，丰富知识，采取多样化形式，以提高业务水平，把销售工作与交流技能结合；5.熟悉公司产品，以便更好的向客人介绍；6.试着改变自己不好的处事方法以及不爱与别人沟通等问题。有关建议：1.建议公司生产的所有产品能拟定产品详细资料，一方面可对灯具的所有详细资料进行记载，以完善资料，另一方面可方便销售人员在向客人介绍产品时更清楚和肯定地向客人介绍产品的各种的性能、材质、优势等，使得客人更加相信我们的专业水平和实力；2.适应东南亚区域国家的新产品开发较缓慢，建议每个月开发1款（1个系列）新产品，以吸引客户眼球，赚取高的利润空间；随着公司和市场不断快速发展，可以预料我们今后的工作将更加繁重，要求也更高，需掌握的知识更高更广。为此，我将更加努力学习，提高文化素质和各种工作技能，为公司尽应有的贡献。自从转到销售部至今已经一年了，回想自己这一年多所走过的路，所经历的事情，没有太多的感慨，没有太多的惊喜，多了一份镇定，从容的心态。在公司领导的带领和帮助下，加之部门同事的鼎力协助，自己立足本职工作，使得销售工作得及顺利进行。虽然销售情况不错，但是回款率不太乐观，原因在于集团总部结款不及时。20__年我会尽量克服这方面的因素，及时与各子分公司解决回款问题。现将销售工作的内容和感受总结如下：平时公司上门业务的处理，对产品销售过程中出现的问题进行处理，与各部门之前进行友好的沟通，与集团总部清理往年应付款情况，由于往年帐目不是我经手的，加上有些单据遗失及价格或等等问题，给现在的工作带来许多麻烦，对每一款新产品进行推广，与各经销商进行密切联系，并根据地区、行业、受众的不同进行分析，在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。总结一年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，20__年自己计划在去年工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：1、全年销售任务，平时积极搜集信息并及时汇总;2、经理的销售工作，从产品的价格，数量，质量以及自身的服务态度方面，细心的与客户沟通;3、确度，仔细审核;4、物的及时处理;5、的维系，并不断开发新的客户。6、每一件事情，坚持再坚持!最后，就让我总结一下工作存在的问题吧。1、的库存量不够。虽然库存表上标注了每款产品最低库存量，但是实际却不相符，有许多产品甚至已经断货。在库存不多的情况下，建议仓库及时与生产联系下单，或者与销售联系提醒下单，飞单的情况大多于库存量不足有关。2、回货不及时。回货时间总会延迟，对于这种现象，采购人员的态度大多都是事不关已，很少会想着怎么去与供应商解决，而是希望销售人员与客户沟通延缓时间。这样会让客户对我们的信誉度降低。3、购对供应商退货的处理。很多不合格的产品，由于时间拖延，最后在逼不得已的情况下一挑再挑，并当成合格产品销售，这样对我们“追求高品质”的信念是非常不吻合的。经常有拿出去的东西因为质量问题让销售人员非常难堪。4、应定期对销售却未回款的业务进行催款或者提醒。有许多已经回款的业务，财务在几个月之后才告诉销售人员，期间销售人员以为没回款一直都在催，给客户印象非常不好!5、门之间不协调。为了自己的工作方便，往往不会太关心他人，不会考虑给他人带来的麻烦。有时候因为一句话或者一点小事情就可以解决了，可是却让销售人员走了许多弯路。6、及派车问题。7、品开发速度太慢。值得一提的事上半年同比已经有了很大的进步通过全体员工的共同努力，公司各项工作取得了全面胜利，各项经营指标均创历史新高。这是值得鼓舞的。可是我们还要做得更好更强大，今年我将更加努力做好自己份内的事情，并积极帮助他人。也希望公司存在的一些问题能够妥善解决。不断的开发新品，不断开发新的区域，相信公司一定会走得更远，市场占有率更高，xx人都会洋溢着幸福的笑容!回首20xx年的销售历程，我经历许多没有接触的事物和事情;见识了很多从未见识过新鲜;似乎从一开始，新年带来的一切都是新发展、新要求，摆在我的眼前，昂首只能选择前进。总体观察，这一年对我取得长足进步;不论与客户的谈判，还是销售经验与新客户的接洽工作，都在不断进步中。1、非洲片区：单分开南非市场，我们非洲市场仍不理想;目前销售区域仍是集中在埃及和突尼斯，建立贸易关系的有3家，20xx年有销售来往的只有两家，其中一家埃及大客户因为付款方式无法达成一致而取消大约30万美元的订单;但是埃及另一客户的贸易额由去年的一万多美金增大到近7万美金;突尼斯客户的贸易额也由去年的六千多增到一万美金;随着我司产品在市场的布局成熟与质量的提高，坚信能在北非市场有更大份额;2、南非片区：目前南非市场客户共计5家，由代理某某公司负责管理销售区域，我司监督;目前主要区域在约翰内斯堡，然后在德班和开普敦各有一客户;现行主导销售产品是制动分泵;销售额由去年的不到8万美金，增加到今年的18万余美金;初步预计20xx年销售额达到28万美金，并向30万发出挑战;3、中东市场：20xx年有贸易来往的中东客户(阿联酋、伊朗、以色列)共计11个客户;20xx年公司产品销售额5万余美元，外协产品销售额12万余美元，在业绩上都高于去年的产值;随着伊朗市场的不断拓展，我司起亚PRIDE总泵和分泵将以主打产品进入该市场，同时争取通过明年的展会或者拜访，扩充日本车系列产品在中东迪拜以及周边国家的市场份额;4、东欧地区：目前俄罗斯市场仍是空白，由于国家政策以及关税、运费等问题，对于我们来说，如何进一步努力的降低产品成本来提高价格竞争力是进军俄-国市场的首要问题;出现一点危机的市场是立陶宛，由于价格问题，我们在和一个大客户出货时候产生了分歧，若能在20xx年顺利解决价格问题，销售份额将有保持或者提升;东欧市场较好的是波兰市场，目前虽然只有两个客户，但是20xx年的销售额有望达到18万美元(卡玛斯外协为主);东欧市场另一福田是土耳其市场，虽然20xx年跟我司贸易的客户不如以往那么多，但是市场前景较好，尤其是大客户的锁定以及小客户的推动，有望我司产品在该地区取得更大发展;5、西欧地区：意大利和德国市场在20xx年发展稳定，希望通过新厂房的规模和展会、拜访等品牌推广，赢取更多的客户和更大的市场份额;英国市场目前只有一个客户，但是由于助力器和硅油离合器水泵问题，今年贸易额不仅一般而且助力器的退货给我造成较大损失;此外经过20xx年对西欧市场的了解，发现该市场要求质量高，价格要适中，在西班牙、法国新车较多，即使开发新产品，市场的持续能力也不高;基于此，我个人认为西欧地区市场策略，如何锁定关键大客户成了首要任务，比如说意大利的LPR，如果我们的产品能够达到他们的性能要求，就应当全力配合客户，从长远利益角度考虑，率先占领市场份额，然后推动价格的提升;6、现行和客户的联系过程是：前期谈判工作(邮件交流、核对询价单和报价、价格的确认和所寄样品的确认、产品标识、付款方式的商定、订单的生产)下单前的待办工作(包装内盒、外箱唛头、内盒不干胶内容)生产中的联络(交货期的反愧与生产部的协调工作)发货前的联络(船公司的联络与船期的安排、物流的管理)发货后的联络(货款的回笼问题、单据的邮寄或者银行交单)再次联络(新订单的谈判);7、对于客户所寄和给的新样品，我认为我司应该首先对其进行筛选，不能是汽车配件的样品我们就接受，如果数量、市尝利润不是很理想，就立即放弃，过多精力的分散，其结果必定是得不偿失;销售内勤年终工作总结8、20xx年的关注使我对公司的品牌推广提出一些个人见解;理想中我的品牌战略：首先，我司是专业生产汽车制动泵类配件，制动泵是我们的的一项，因此在制动泵方面，尽量使用自己的品牌;其次，一些大型经销商会坚持用他们自己的品牌结合我们的产品打入市场，但是我方仍应想方设法将某某品牌进入产品中;再者，品牌的打响是靠稳定的质量在市场的推广而建立的，就好比国内大多数消费者认识的优质品牌仍以国外品牌为主导，人们知道喝饮料首选什么、什么牌子，买运动鞋看的更多是什么牌子，手机要买那个牌子，电器产品还是这个牌子的质量更好些，就连买本土轿车都得先看看厂商的国际合作伙伴是日本的还是欧美的，由于那些的质量优越，人们就会潜意识的相互之间宣传;另外，我们公司如今外协采购外销的规模在逐渐增大，针对外协产品我们应该杜绝用自己的品牌而影响自己某某品牌专业制造制动汽车配件的形象，我们考虑的是长远的战略眼光;最后，对企业的不断宣传可以提高品牌的知名度以及品牌的长远效益。随着公司规模的不断壮大、市场格局的深化稳定和产品技术含量的节节提升，如何有效拓展世界各地的市场份额应是我们的首要问题;如今我们在美国设立分公司，紧接着我们有在伊朗成立分公司的想法，其一切都是为了赢取更多的市场份额和对当地以及周边市场的有效管理;我们也不能忘记CRM(客户关系管理)的推动，有效地管理好每个区域的客户与我们之间的友好和长期合作的关系炙手可热，我们要掌握产品优势的主动权去获取市场而非等客户来找我们!【销售公司年终总结集锦9篇】相关文章：1.
公司销售年终总结模板集锦五篇2.
关于销售公司年终总结集锦6篇3.
公司销售年终总结范文集锦10篇4.
关于销售公司年终总结集锦五篇5.
关于销售公司年终总结集锦七篇6.
关于公司销售年终总结集锦十篇7.
公司销售年终总结四篇8.
关于销售公司年终总结3篇销售工作年度总结总结就是把一个时段的学习、工作或其完成情况进行一次全面系统的总结，它能帮我们理顺知识结构，突出重点，突破难点，让我们来为自己写一份总结吧。总结怎么写才能发挥它的作用呢？下面是小编精心整理的销售工作年度总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。这是我第一次做电话销售，初次接触感觉很新鲜，戴着听筒，听着对方人的声音，感觉既神秘又好奇，总是会给人以无限的想象，由声音便会不由自主的猜想着这个人长什么样，脾气是很好的还是很暴躁的，是善良单纯的还是小心谨慎的，总之，对着话筒总是有太多的迷让人琢磨不透。也是因为如此，用电话来做销售也被披上了一层神秘的面纱，带给我的是无限的好奇和探索。我来到这个公司给别人打电话已经有四五天了，没想到前几通电话就卖出去了740元的药，坐在旁边比我年纪稍大的大姐对我是刮目相看，我当时也是很不敢相信自己，从此这通好运的电话给我后来的销售增加了很大的信心，第二天又卖出了1480元，到第三天，也许是打得疲软了，效果不是很好，一单也没有。直到今天，我才看到了什么才是真正的电话销售人员，她就是我们组的组长谢丽娜，一个长得身材很结实的姐姐，年龄跟我们差不多，走路说话气场却很强大，有一次，我看到她直言不讳的对帖总说拿一个电话来给新人打，我当时就想这个人胆子好大啊，要拿也是她自己拿啊，她怎么敢要老总拿。平时也是大大咧咧的，也些像男孩子。到今天，我对她的了解更深了一步，今天公司很多人休假，她主动要求我跟她坐在了一块，我想我们坐在一起应该可以互相学习吧，反正她能力比我强。我没打电话的时候就会听她打，后来越来越喜欢听她说话，因为她说话的感觉有种熟悉的味道，好像在听我妈妈对着电话说话一样，都是用很有气势的声音很对方进行一场很游刃有余的沟通，不管对方说什么，她总是有自己强有力的辩词让对方在无形中相信自己，并且在不知不觉中改变着别人的想法，对方说的任何药物、症状、药物和症状之间的联系她都很得心应手，并且也不放过任何微小的细节，她真的做的很好，专业，自信，细心，体贴，雄辩，机智这些无一不体现在她身上，几乎每一个咨询单没有一个不成功的，内心里对她是佩服的五体投体，很想向她学习，达到像她现在的水平。我想我现在要做的还有很多，要学习的也很多，电话销售不是一件很容易的事情，每天需要打三十通以上的电话，在重复的动作中创造一两单销量，这不是任何人都能承受的起得，这需要我们每天要保持一个很好的心态，不惧怕被拒绝，树立自信，巩固好自己的专业知识，机智的去应对任何可能的变化，让我们的目标逐渐达成。过去的一年是市场跌宕起伏、产品竞争异常激烈的一年，也是历史上矿定销售任务(**万吨)最高的一年，在这一年当中***全体在矿领导和处领导的大力支持和指导下，团结协作、努力工作，圆满完成实任务。作为销售处一员，下面对个人XX年工作总结和XX年工作计划做如下汇报：一、工作总结1、销量任务完成，销量任务需要加劲。XX年计划完成销量**吨，实际完成销量**吨，回款**万元，完成销售、回款双100%目标，但个人销量比计划销量减少**吨。⑴ *#*粒减少原因。市场销量萎缩。⑵ 肥减少原因。春季****市场由于种植结构调整，销量减少**吨，秋季回补有限;节能减排导致厂里产量不够，市场投放量减少**吨。个人不足：如果产量能保证，可以增加销量**吨，与实际所需销量仍有**吨差距。销量不能按计划完成的主要原因为个人努力程度不够，市场容量没有得到有效拓展;不能有效遏制部分市场萎缩。2、根据实际情况开展市场开发和维护⑴ 开发情况。鉴于**地区销量逐年萎缩，今年**肥开发重点放在**地区的蔬菜种植大户和寻找**用户。肥开发重点放在*复合肥生产厂家和农资经销商。⑵ 维护情况。今年做了周边市场统一出库价格和关键几位经销商继续缴纳保证金政策等工作控制窜货。个人不足：有时候跟经销商的沟通不及时，不能及时处理市场发生的一些问题;市场开发和维护力度不够。3、竭尽全力搞好物流工作4、对内搞好团队协作，对外团结协作其它部门。**团队是需要团结也是特别团结的团队，在我们的团队中既需要保证总体销售任务的完成，又要克服个人市场产品投放、运输均衡难题。在XX年的销售工作中，大家展开广度、深度和密度全方位合作，每个人都任劳任怨、不辞辛苦，信息共享、物流共享，互相做其它方售前、售中、售后的服务补充，从大局出发而不谋私利，共同想办法处理销售工作中出现的各种问题，最终保证了销售任务的顺利完成。在完成**内任务的同时，随时积极处理处长临时交代的其它工作任务。在同企业内**部门的合作中，以合理、合适的方法沟通，维护了与各部门的良好合作关系，尽最大努力做到企业利润最大化。个人不足：在团队合作中贡献的力量较少，需要加倍努力;与领导沟通的不够，有时不能很好理解领导意图;日常工作有时不够认真;与其它部门沟通方式和方法上需要进一步改进。5、妥善处理好客户关系在XX年市场操作中，随时给客户提供需要的市场信息(非本公司重要信息)、便宜的物流等力所能及的帮助，及时处理了客户建议，满足了客户市场货物需求，平衡了企业与经销商关系，延续了企业与客户的良好合作关系。个人不足：销售理论比较缺乏，对销售中发生的一些问题不能科学、有效分析和解决;对客户的自我营销做的不到位，影响力小;工作目标不够明确，相关工作做的细致程度不够。6、其它相关工作同步走信息在销售中占有很重要的位置，内部我们及时了解企业内部的产品产量和质量情况，对外部通过市场调查、电话、网络等各种手段收集市场相关竞争品的各种情况，为企业调整生产、确定市场价格以及其它相关决策提供了可靠的参考依据。个人不足：相关信息工作做得不够细致，信息分析手段缺乏，不能全方位提供销售所需信息资料。二、工作计划20xx年计划生产**万吨。对于20xx年个人区域的销量，可以参考20xx年实际销量来操作。20xx年工作计划如下：1、销售任务继续完成。2、市场信息收集更完善。3、渠道改善再进步。4、市场宣传和促进求思路。5、想方设法提高个人素质和能力。不积跬步，无以至千里;不积小流，无以成江海。20xx年计划强化产品知识学习，做到最了解产品，更了解产品;系统学习营销知识，做销售的专业人员，专业的销售人员;培养完善自身沟通和表达能力，更细致、认真地完成领导交办的任何工作，更全面考虑日常工作，以提高自身素质来提高销售处整体素质。以上是个人XX年的工作总结和XX年的工作计划，考虑不周全方面请领导们批评和指正。20xx-20xx年上半年，本人在公司各级领导的正确领导下，在同事们的团结合作和关心帮助下，较好地完成了上半年的各项工作任务，在业务素质和思想政治主面都有了更进一步的提高。现将20xx-20xx年上半的各项工作总结如下，敬请各位领导提出宝贵的意见。一、思想政治表现、品德修养及职业道德方面半年来，本人认真遵守劳动纪律，按时出勤，有效利用工作时间，坚守岗位，需要加班完成工作按时加班加点，保证工作能按时完成，认真学习法律知识;爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心。积极主动学习专业知识，工作态度端正，认真负责地对待每一项工作。二、工作能力和具体业务方面我的工作岗位是销售内勤和仓管。主要负责统计公司线缆的发运数、上货数。另外就是将每天发货的数量报给客户，核对客户收货情况与数量，整理现款现货的客户开出收据，统计每天入库和出库的数量。我本着“把工作做的更好”的目标，工作上发扬开拓创新精神，扎扎实实干好本职工作，圆满地完成了半年的各项任务：1、统计情况：能及时做到电话跟踪客户收货情况与数量核对，做到发运数与收货数统计准确。2、收货情况：原材料厂家报的收货数量，跟我接收的数量要核对准确。如有多或是少的情况，要及时汇报给采购部。3、仓管报表：做好每天出库、入库的台账数据，就能做到周报表和月报表的数量基本准确。三、存在的不足总结半年的来的工作，虽然取得了一定的成绩，自身也有了很大的进步，但是还存在着以下不足。1.有时工作的质量和标准与领导的要求还有一定差距。一方面，由于个人能力素质不够高，成品仓库和原材料仓库收发数有时统计存在一定的差错;另一方面，就是有的时候工作量多，时间比较紧，工作效率不高。2.有时工作敏感性还不是很强，对领导交办的事不够敏感，有时工作没有提前完成，上报情况不够及时。四、20xx年下半年工作计划下半年我将进一步发扬优点，改进不足，拓展思路，求真务实，全力做好本职工作。打算从以下几个方面开展工作：1.加强工作统筹，根据公司领导的年度工作要求，对下半年工作进行具体谋划，明确内容、时限和需要达到的目标，加强部门与部门之间的协同配合，把各项工作有机地结合起，理清工作思路，提高办事效率，增强工作实效。2.加强工作培养。始终保持良好的精神状态，发扬吃苦耐劳、知难而进、精益求精、严谨细致、积极进取的工作作风。虽然马上要是大二学生了，可是我还没有参加过一次实习，这对我是一种讽 刺也是一种激励，我想我该去实习了，这是我上大一时的梦想啊。徒步走进大学 的个暑假， 感叹时间匆匆流逝的同时也坚定起在大学的暑假里做一些事情来对得 起“我的青春我做主”的年少青葱岁月。现在很幸运，我在这个暑假有了一个精 彩的开始， 我回廊坊市在造纸厂实习了 20 天。可是现实的情况是别说找工作了， 就是找一个实习的地方都难。我想这可能是受金融危机的影响吧，许多企业都关 门了，也有很多企业苟延残喘，就算是很有实力的企业也开始了节省预算，算计 着过日子了，当然不会给我这样的大学生实习机会了。不过就算是再困难，我还 是找到一家实习公司，我很开心。为期 20 天的实习结束了，我在这 20 天的实习中学到了很多在课堂上根本 就学不到的知识，受益非浅。现在我就对这一个月的实习做一个工作小结。首先 介绍一下我的实习单位：廊坊市造纸厂。该厂是一间地方国营企业，主要生产卫生 纸、瓦楞纸等产品。产品主要出售给各个大型超市，还有别的市区，像唐山，张 家口，还有很多其他城市。自七月十五日起，在 20 天的工作中我参加了该厂的实习工作。实习可以分 为三个阶段。第一阶段该厂领导让我记录纸的输出情况， 还有下班以后打扫卫生， 但我对造纸的过程非常感兴趣， 在上班的第一天经理就带我参观了一下整个造纸 过程，并且提供给我一些资料，通过这次参观使我知道了一般造纸的原理。造纸 生产分为纸浆和造纸两个基本过程。制浆就是用机械的方法、化学的方法或者两 者相结合的方法把植物纤维原料离解变成本色纸浆或漂白纸浆。造纸则是把悬浮 在水中的纸浆纤维，经过各种加工结合成合乎各种要求的纸页。以我个人的体会，我认为一个大学生在实习期间应该完成以下几大任务：第 一，认识公司：包括了解公司的历史及企业文化、公司在整个行业中的地位、公 司在其所在地的地位、公司的最新发展动态及未来的发展趋势，熟悉公司的管理 方式、规章制度和人际关系，适应公司周边环境及当地的生活习惯；第二，熟悉 自己岗位所在部门的生产流程、 工作时间安排及工作内容， 适应上班生活； 第三， 学习自己岗位所需的理论知识、掌握必须的操作技能，为定岗后独立工作打下基 础。总结我的实习生活，我认为我是称职的，基本上完成了以上任务。制造业企业在生产管理上存在着一些共同点，主要有以下几个控制要点：第 一；劳动纪律和安全生产；第二，保证设备运行平稳和故障的及时、高效处理； 第三，工作区和休息区的“5S”管理；第四，安全隐患和设备故障隐患的排查； 第五，生产计划安排和产品质量控制；第六，生产成本控制。这些是在制造业企 业工作要掌握的基本内容。在实习过程中我参观了造纸的整个过程， 制浆造纸是制造业中典型的连续化、 流程型生产模式，一般企业规模都比较大、流程线比较长，需要学习和掌握的东 西就比较多。作为一家生产中高档文化纸的大型企业，理所当然具有以上特点。分为备料、蒸煮和洗筛漂三个主要工段和供水、污水处理两个辅助工序（负责污 水处理的中段水已划归制造部直接管理）。备料工段是制浆生产线的初始工段，现在由蒸煮班长统一管理。这个工段完 成原料（竹片）的切碎（得到符合工艺范围要求的合格料片）、筛选（将不合格 料片去除进行再处理，将合格料片送入皮带输送机）、水洗（将合格料片进行洗 涤，洗出其中的杂质，进一步提高料片质量）、输送（通过提升机和皮带输送机 等设备将合格料片送入蒸煮锅内，为蒸煮做好准备）几个环节，合格料片要求大 小、长短、厚度符合工艺要求，水分含量适中，杂质尽量接近于零，每锅料片中 的青篾、霉烂竹片的比例尽量小。经理向我们介绍了控制要点：第一，装锅时间 和装锅进度；第二，料片水洗后的质量；第三，排污沟的水位控制；第四，水洗 机水量大小的控制及异常处理；第五，其他事项。刚开始一段时间因为不熟悉工 作，造成有些方面控制得好，有些方面控制不得力。听着经理的介绍，原来造纸 也这么麻烦啊 蒸煮工段是制浆生产线的第二个工段， 备料工段所生产的合格料片在这里通 过蒸煮药液的渗透，发生化学反应、物理反应和生物反应，通过蒸煮系统高温、 高压的控制，在一定程度上处除阻碍料片成浆的元素，生产出符合工艺要求的粗 浆，送洗筛漂工段进行下一步处理。在蒸煮工段实习的任务是要掌握蒸煮工段的 工艺流程、工艺参数及控制要点，尤其是要掌握蒸煮工段 DCS 自动化控制系统 的微机操作，这也是前期实习的重点内容。蒸煮工段的整个设备分为蒸煮系统、蒸煮药液系统、送浆系统和热回收系统 等，外加一个 DCS 自动化控制系统操控全局。蒸煮系统的设备主要有蒸煮锅并 附带装锅器，蒸煮药液系统的设备主要有药液循环泵、药液加热器、药液计量槽 及存储槽、药液捕集器、药液循环管道等，送浆系统设备主要有喷放锅、送浆泵 及其管道；热回收系统设备主要有污热水槽、污热水交换器、污热水过滤机、污 热水交换泵、 喷射冷凝器和螺旋换热器等， 蒸煮生产的控制要点主要有以下几点：第一， 装锅料片质量和装锅量； 第二， 蒸煮白液和黑液送入量 （根据总液、 液比、 白液含量、硫化度、澄清度等因素调控）；第三，蒸煮升温曲线；第四，残碱和 硬度；第五，各种溶剂和液体的温度、液位及流量；第六，各种锅体、罐体的液 位、温度和压力；第七，各种管线的完好情况、渗漏情况及畅通情况；第八，生 产进度的控制和原材料、化辅原料及其他物耗控制；第九，班前班后工作交接； 第十，其他事项。蒸煮工段的工艺流程、掌握了部分岗位的操作技能，初步了解 了蒸煮工段的管理方式。这些都是经理给我的一些资料让我作为参考， 我在造纸厂第二阶段的工作很 简单，只是负责纸的包装。观地说，这段时间的收获不算小，但是也存在一些问 题。主要体现在：自己急功冒进，在没完全搞懂的情况下进行操作，经常犯点儿 小错误，在包装纸的时候总是扎到手，有时候还扎好几次， 是因为操作不太熟 练，还有就是粗心大意总装错袋子。在这期间我不断从错误中吸取教训和经验， 不断改进自己。接下来的第三阶段我被安排到销售室工作。为该厂联系销售业务，推销该 厂的主要产品：卫生纸和瓦楞纸。虽然我学的专业更适合推销，但实际上这并不 是件好差事。对于我这个毫没有实际工作经验又没有业务联系初出茅庐的人来说 推销一种商品确实很难的。所以刚开始那两天真的无从下手，只能跟着单位的同 事跑那些有业务联系的老顾客去学学看看。通过一个星期的学习观察和老同事的 分析我总结了一下：该厂瓦楞纸主要是销往珠江三角洲地区，在我们粤北地区确实市场不大，而且自己工作时间短，经验少，又没有很广的交际面，与其推销瓦 楞纸和卫生纸两种产品而分散力量倒不如集中力量推销在粤北地区也很大市场 的卫生纸。为了做好营销工作我做了很多功夫：背熟资料，市场调查，打听该店 实际情况，总结前几次失败原因等等。通过这两个星期的推销实习使我深深明白 到推销的重要性和搞推销是一件很辛苦的事，根本不是读书时想象的那样简单。同样也使我深刻体会到在学校学好专业知识固然很重要， 但更重要的是把学到的 知识灵活运用到实践中去 实习是每一个大学毕业生必须拥有的一段经历，他使我们在实践中了解社会， 让我们学到了很多在课堂上根本就学不到的知识，也打开了视野，长了见识，为我 们以后进一步走向社会打下坚实的基础，实习是我们把学到的理论知识应用在 实践中的一次尝试。我想，作为一名即将毕业的大学生，建立自身的十年发展计 划已迫在眉睫，不是吗？ 信奉在哈佛广为流传的一句话you can dream it， you can make it！ 通过此次实习， 让我学到了很多课堂上更本学不到的东西， 仿佛自己一下子成熟了，懂得了做人做事的道理，也懂得了学习的意义，时间 的宝贵，人生的真谛。明白人世间一生不可能都是一帆风顺的，只要勇敢去面 对人生中的每个驿站！这让我清楚地感到了自己肩上的重任，看清了自己的人 生方向，也让我认识到了文秘工作应支持仔细认真的工作态度，要有一种平和 的心态和不耻下问的精神，不管遇到什么事都要总代表地去思考，多听别人的 建议，不要太过急燥，要对自己所做事去负责，不要轻易的去承诺，承诺了就 要努力去兑现。单位也培养了我的实际动手能力，增加了实际的操作经验，对 实际的文秘工作的有了一个新的开始，更好地为我们今后的工作积累经验。在为期 20 天的实习里，我象一个真正的员工一样拥有自己的工作卡，感觉自 己已经不是一个学生了，每天 7 点起床，然后象个真正的上班族一样上班。实习过 程中遵守该厂的各项规定，虚心向有经验的同事学习，一个月的实习使我懂得了 很多以前不知道的东西，对廊坊市造纸厂也有了更深的了解，通过了解也发现了 该厂存在一些问题：（1）由于受市场影响的客观因素和主观努力不够，产品质量不 够稳定，使销售工作陷入被动，直接影响工厂生产的正常运转;（2）销售业务工作 管理还不够完善，资金回笼有时不够及时，直接影响工厂的正常运转;（3）市场信 息反馈较慢，对发展新客户的工作作得不够细。我知道工作是一项热情的事业， 并且要持之以恒的品质精神和吃苦耐劳的品 质。我觉得重要的是在这段实习期间里，我第一次真正的融入了社会，在实践中 了解社会掌握了一些与人交往的技能，并且在次期间，我注意观察了前辈是怎样 与上级交往，怎样处理之间的关系。利用这次难得的机会，也打开了视野，增长 了见识，为我们以后进一步走向社会打下坚实的基础。实习期间，我从末出现无故缺勤。我勤奋好学。谦虚谨慎，认真听取老同志 的指导，对于别人提出的工作建议虚心听取。并能够仔细观察、切身体验、独立 思考、综合分析，并努力学到把学样学到的知道应用到实际工作中，尽力做到理 论和实际相结合的最佳状态，培养了我执着的敬业精神和勤奋踏实的工作作风。也培养了我的耐心和素质。能够做到服从指挥，与同事友好相处，尊重领导，工作认真负责，责任心强，能保质保量完成工作任务。并始终坚持一条原则：要么 不做，要做就要做最好。但是总的来说，我的实习还算是成功的，首先意识到大学生根本不缺和没多大用 就让我看清了自己的位置，不要把自己想的多么的厉害，在别人眼里大学生就是 不会动手操作和工作的代名词。无论如何我总算有了自己的第一次实习过程，虽 然不是很完美，可教训和经验极为深刻，为我以后的工作，踏入社会做出了很好 的铺垫。我一定珍惜以后的来不易工作，努力干好自己该干的，这样就不会是自 己遇到不必要的麻烦。20___年在不经意间已从身边滑过，回首这一年，步步脚印！我于20___年02月份进入公司，在职期间，我非常感谢公司领导及各位同事的支持与帮助。在公司领导和各位同事的支持与帮助下，我很快融入了我们这个集体当中，成为这大家庭的一员，在工作模式和工作方式上有了重大的突破和改变，在任职期间，我严格要求自己，做好自己的本职工作。现将20___年的工作总结如下。一、内勤日常工作作为公司的销售内勤，我深知岗位的重要性，也能增强我个人的交际能力。销售部内勤是一个承上启下、沟通内外、协调左右、联系八方的重要枢纽。工作主要从以下几个方面开展。1、日常业务衔接、客户服务、处理客户抱怨、客户咨询电话的接听及电话记录。2、对客户进行销售政策的传达及业务信函的发送。3、销售会议的安排、记录及跟踪结果。4、做好本部门的档案管理工作，建立客户信息档案（涉及用户基本情况，使用品种、数量、价位、结算方式）。5、各种促销活动情况了解，统计费用报销等协助办理。6、建立销售分类台帐（反映出销售收入价格、运杂费、货款回收额度、应收货款额度）。7、建立销售费用台帐（反映出部门内部费用及每个业务人员的费用、差旅费、运杂费、包干或定额包干费用的提取数额）。二、存在的缺点及不足对于太阳能市场了解的还不够深入，对产品的技术问题掌握的过度薄弱，不能十分清晰的向客户解释，对于一些大的问题不能快速拿出一个很好的解决问题的方法。在与客户的沟通过程中，过分的依赖和相信客户，以至于引起一连串的不良反应。本职的工作做得不好，指导力度不够，影响市场部的销售业绩。20___年的到来，在做好本职工作的基础之上，对上述存在的问题，我个人也要尽自己所能，多掌握一些技术上面的知识，尽量做到应对自如，从容得体。不断增强自己的辨别能力，在更好的与客户沟通的基础之上，能更多的为公司利益着想。一年来，通过努力学习和不断摸索，收获很大，不论在工作安排还是在处理问题时，都得慎重考虑，做到能独挡一面。我坚信工作只要尽心努力去做，就一定能够做好。做了一年的销售内勤工作了，有的时候也觉得自己有些经验，或是由着自己的判断来处理事情不够仔细，所以出现了不少的问题，也犯了不少错误，事后才知道自己的社会阅历缺乏，或是处理方法不当，我决心在今后的工作中要多提高自己的素质与休养，多学习为人处世的哲学，才能够超越现在的自己，争取更大的进步！一.销售分析今、去年的销售数据：分析：17年上半年销售数据完成得不是很理想，同等对比业绩不升反降，① 人员占很重要原因(管理不到位) ② 货品没有很好的规划;上下柜时间及店铺的商品陈列混乱。③ 活动申请更换时间没有衔接好。④ 没有很好的利用vip 顾客(上半年vip使用率10%)。 ④ 周边品牌今年的活动相对于往年力度要大很多。改善方法：① 希望加强对终端店铺人员的培训机制和晋升制度;有效的提高员工的积极性，销售采取优胜劣汰的原则;同时对于个别销售业绩差且表现不好的员工采取辞退方式予以解雇。 ② 加强对商品的数据分析并及时有效的退、补货。例：每半月对店堂货品进行陈列大调一次，每周小调一次，有利于加强顾客对商品的新鲜感，也能避免店铺的畅、滞销货品的增多;同时在淡季也能让每位员工都能参与进来，加强员工的货品熟悉度和对店铺工作的参与感、集体感。③ 及时根据天气增补货品，例：现阶段增补了些17年春装;有效的弥补了天气突变的情况下保证店铺有货品销售，同时也能保证我司品牌的价格优势和对春装库存的清理，减少库存对公司的压力。④ 每周进行一次其它品牌调查，及时的根据竞品的货品、活动、人员的分析并及时的提交至公司相关人员再根据公司政策做进一步改变。二.经营指标：品类销售数据分析(1-6月)① 茄克、棉服、裤类、t恤、衬衫销售量和金额占比较大，西装次之，其中毛衫占比较少，前期有通过对顾客和员工的了解到，店铺所在当地季节更替较快，其中突出冬季比较寒冷，毛衫穿者较少。其次我司毛衫价格比较偏贵也是一个原因，后期店铺会针对毛衫特别增补货品，价格做到适中即可。希望能提高毛衫的销售占比。② 冬季货品折扣较低，但业绩占比较高，其中主要原因是这边受天气原因和在节假日气氛烘托下带起销售业绩的上升，店铺周边商圈的折扣力度也较大从而导致我司折扣较低。但是销售额比较理想，后期会好好利用季节性、节假日因素提高销售业绩，从而减少淡季的指标业绩压力。 夏装：相对于往年的折扣(5-6折);今年的折扣还是比较高，但是通过销售数据和对顾客的观察分析;店铺的成交率和客单价还是比较高，同时销售业绩也没有大幅度下降;反而店铺毛利率有了一定的提高，其中分析宁国店的情况无非就两种原因：周边的竞品活动(基本折扣活动较小)，我司终端人员的销售技巧和心理状态。备注：我方品牌的吊牌价位较周边男装品牌要低。③ 对明年订货的影响：明年的订货价位=(平均单价×今年折扣)+8%左右服装溢价;可以有效的降低库存和提高销售业绩。其中今年通过对员工及顾客的沟通和每周的数据分析;发现丝光棉材质的t恤和衬衫款式偏少，其中t恤类中棉t占比太过大，导致每日销售数据中客单价过低，长期导致业绩上不去这也存在这一方面的因素。三.人员管理面前存在的情况：① 人员对公司归属感不强。② 人员团队协作性不强③ 人员专业性不强④ 财务账目比较混乱现经过这两个月的培训和加强例会的重要性，① 通过加强对日、周例会的总结;秉着发现问题解决问题的原则，做到日发现问题每日解决，现阶段人员团队协作和对店铺日常运营专业性有了较大幅度的提高，但是还是不够，希望能利用现阶段的淡季能做好员工的培训工作，亦有利于旺季的销售工作。② 已向公司申请储干(王银银)一名至店铺，希望能改善之前遗留下来的财务账目问题和对财务账目有效监控;后期会加强对其培养。③ 针对第一 点;希望公司能及时拓展当地店铺和完善店铺人员的晋升机制;针对宁国店特殊情况可以改善年终奖评比规则，提出以业绩和平时工作状态来核发各类奖金;从而以有利于内部人员的晋升和提高店铺人员之间的竞争性。人员：面前店铺人员8名，下月初将会有一名新员工入职。根据销售额淡季(5月--9月)配备7名人员储备1名人员;合计8名即可。旺季(10月--次年4月)配备11名人员，储备一名人员，合计：17名即可。这样终端店铺的工资在当地将会有很大的竞争力，根据优胜劣汰原则，员工的素质和积极性也将提升到一个新的层次，进而终端形象会有较大的提高。公司的费用也会有效的控制在合理的范围之内。四.成本控制① 物流费用：前期寄货用当地的一家快递公司，价格比较偏贵。后经对比和挑选后暂换一家新的物流试试看效果如何;平均每公斤能降低0.5元费用。② 水电费：因宁国店现都是用的国际大酒店的电线路，价格较高，故店铺在上午生意较冷清的时间段店铺的灯能不开就不开，空调早上基本不开。从而节约店铺的费用。 ③ 人员工资费用：合理控制人员。五.宣传营销面前面临的状况：① 对比往年的销售状况得出宁国店当地的服装行业销售数据下滑较厉害。 ② 上半年业绩完成得不是很理想，导致下半年指标占比很重。 ③ 周边品牌折扣现象比较混乱，从特卖到不打折的皆有。跟业务陈景红及上级领导的沟通过，① 希望能在9月底至10月初能好好利用双节(中秋、国庆)提前做好活动策划、货品整合、组织人员的工作，将10月份的业绩拉高一部分，以减少对后期的压力。 ② 11月份为周年庆也通过提前发dm单、门口竖立拱门的形式及从公司调一部分往年库存服饰做特卖来吸引人流，提高顾客进店率;也能有效的带动其它的当季货品的销售，从而进一步拉高销售数据。减少对业绩指标的压力;同时也能减少往季的货品对公司库存的压力。③ vip的推广，加强对vip的推广力度。这边的顾客对品牌认知度比较高，认定这个品牌如不出大的状况下一般都会带朋友一直在其品牌购物下去。在软件行业已经做了将近半年，芜湖市各大大小小的工业区基本都已经去过，上门拜访过几百个客户，总结出了一些经验。首先，销售软件最重要的是找到有效信息，也就是有潜力有可能签单的客户，在这一点上，总体来说有，陌生登门拜访，电话行销，和动用朋友等人脉关系介绍。在这几点寻找客户信息方式上，我选择用的是结合穿插的共同应用，即陌生登门拜访和电话行销并用，主要是陌生登门拜访，因为这样作为销售员可以直观的面对客户，与客户面对面交流，更容易也更准确的了解客户信息，客户的表情，态度，公司内部情况，更准确的反应是否有可能成为我们的客户，但缺点是面太窄，总体来说一天拜访不到20个客户。这样以来我学会在陌生登门拜访的前提下，在公司不出门的时候就使用电话行销的方式，用电话行销方式就克服了陌生登门拜访客户面太窄的缺点，一般一天可以打50-100个电话就等于拜访了100个客户几乎是先前的5倍左右，但是电话行销它的成功率不是很高，因为是电话与客户交流很难感觉到客户的表情，态度，对他所说的话真实性也不敢保证，在这样的情况下，我尽量避免或者说减少与客户在电话里的沟通时间，以最短的时间最简洁的语言介绍自己，告诉客户本次电话的目的，争取与客户预约，然后尝试与客户面对面交流，增加成交的可能性。至于朋友介绍人脉，作为销售员我更会积极的去发动身边的朋友，尽量使自己的面更广一点，得到的信息更多一点。在寻找客户信息方面还有一个方式，就是寻找合作伙伴，比如说与电脑公司，会计事务所合作，即信息共享，在他们得到有客户希望使用软件的前提下，把信息转达给我，我去与客户沟通，只要成交过后给予介绍人一定的报酬，达到互利的结果，并且促进合作者在以后的日子里继续为我们寻找新的有效信息。其次，无论是软件行业还是别的行业，维护老客户永远是一件有百利而无一害的事情，几乎不需要任何的成本就可以谋取很多的利益，因为老客户你服务的好，如果以后他有新增的需求那么毫无疑问，他的选择绝对是你，同样的，对老客户服务的好，他也会在有意无意中帮助你转介绍别的有需求的人成为你的新客户，而这样的介绍成功率是极其的高。同样的在这个途中我有一个设想，如果销售员与老客户关系做的足够的好，客户就能帮助到你在与别的陌生客户交流时帮你说话。我有一个朋友是做装修业务的，他的客户都维护的非常的好，几乎每个月都能从老客户那得到新的业务单子，有一次他在某小区与一为刚拿到钥匙的业主谈起可以帮助他装修的事，这位客户对我的朋友还有我朋友的公司充满了疑惧，因为他不了解我的朋友不了解我朋友的公司，他们谈的非常的好，可是客户就是犹豫不决，不敢下决定与我朋友签单。我的朋友看出了他的疑惧，这时候他当着这位业主的面，拨通了以前他做过的一个老客户，张女士。他边拨号边对这位业主说，我现在打的这个电话是我们公司以前装修的一个老客户，张女士，您可以问问她在我们公司装修后的感觉如何，这为业主接过了电话与张女士相互沟通了一会，张女士把她在我朋友公司装修的真实的情况与这位业主作了分享，立即打消了这位业主的顾虑，而在这个时候我朋友并没有就此作罢，接着对这位业主说，我这里有我所有做过的客户的名单和联系方式，我已经征求过他们的同意了，可以在有必要时允许他新客户打电话给他们问及在我朋友公司装修的感觉如果，恰巧在这些客户的名单里，就有一位老客户是这为业主认识的，在与他的朋友沟通过后，这位业主非常高兴而且放心的与我的朋友签了单。从这个事中给了我很多的启发，我想在我们做软件的行业的时候难道不可以用这样的方式吗?只要足够的为老客户服务好，为什么我们的老客户不愿意帮助我们?按照人性来说，谁都愿意让别人知道当初他的决定是多么的正确!听自己的没有错。最后，在找到有潜力的客户时候，应该要明确如果与客户交流，如何促进与客户商务洽谈的进度。在这方面我总结出一下几个步骤、1、 初次拜访客户的目标是确定客户是否是潜力客户，是否有使用过软件，在近期是否有考虑使用软件，或者不在近期在以后什么时候可以考虑使用软件，并且了解到在购买软件方面谁是使用者，谁是评价者，谁是决策人。2、在第二次拜访的时候我们的目标是，直接约见决策人，明确了解需求，大致需要使用软件的哪些模块，时候有个性化需求，并且约定在什么时候方便做个产品演示。3、第三次拜访，就是产品演示，解决技术方面的问题，如果软件方面没有任何问题，在使用者，评价者，决策人没有太大异议的情况下可以考虑主动要求签单，当然也许途中并有没那么顺利，中国的国情大多需要做做关系，那么这个时候就要去做关系，可以在做完关系后去要求签单。4、第四次拜访在签单过程中，一定要解决好回款问题，因为回不了款你卖再多的产品也得不到任何的效益，这一点不容忽视，一个好的销售员必定他的回款是非常的高的。在整个客户沟通商务洽谈过程中，最好事前了解到该公司的规模，这样有利于你的报价，可以大概了解到该公司的价钱的承受能力。同事也最好了解到该公司的生产什么产品基本流程是什么，尽量的详细，这样有助于你的商务洽谈，与客户有更多的共同语言也能找出客户最关心的利益点。当然竞争对手也是非常重要的，了解你的对手，甚至他们的策略与战术，懂得自己的产品的有点与缺点，尽量了解对手的产品的有点缺点，知己知彼百战不殆，这样一成功率必然会很高!客户的异议：1、 不需要回答、您不需要没有关系，我丢一张名片和材料放在这里，我们公司的软件可以帮助财务会计在做帐方面省很多心，可以提高工作效率，让财务节省很多的时候，轻松省力，希望您有空的时候看一下，也许会帮助到您，既然这样，那我就不方便打扰您了，下次有空的时候再来拜访您。2、暂时没有这方面的打算回答、是这样的先生，会计电算化是未来会计工作的主流，它可以帮助财务会计提高工作效率，减少失误，避免因为失误造成的不必要的损失，我把材料和名片放在这里，您有空的时候看一下，我相信一定会给您有所帮助的!3、公司上层没有指示，我们下面人再想用也没有办法回答、哦，是这样啊，您看来对企业信息化是非常认同的，确实它不仅可以帮助到我们工作提高工作效率，同样的也能直接过着间接的带来经济效益，不知道这样是否可以，希望您是否可以帮助到我约见贵公司的领导呢?我会尽最大的努力去让领导考虑到企业信息化的必要性，同样的也能够让您使用让财务软件，让您的工作更轻松省心一点，您看好吗?4、 你们的软件没有听过啊回答、您好，我们的公司在20xx年的时候就成立，是新加坡独资的公司，以前都是在国外市场销售，前几年在江浙一代，上海地区销售，今年开始我们开始开拓芜湖本地市场，您没有听过我是可以理解的，其实财务软件是企业内部工作的工具，重要的是在于它的实用性，是否能解决贵公司的需求，这不像是买汽车一样，买宝马和买奥拓，对于外在形象有很大的影响。5、 最近要更新新的软件了，我们还想用以前的那个品牌的'软件回答、不知道您为什么要更新软件呢?既然他们的产品不能满足您的需求，那么为什么还要用这个产品呢?6、我们需要跟总公司一块，总公司使用的那种软件，我们也只能用那种软件回答、那贵公司在人事等其它方面也是跟总公司走的吗?在这些方面我们的软件同样的可以让贵公司在人事方面信息化做的更好。7、 我现在很忙回答、那真是不好意思打扰到您了，这样我把名片和材料放在这里，您有空的时候看一下，下次我再来拜访您，不知道您是否方便留个联系方式，这样我可以预约您，在您有空的时候来拜访您，我相信我们的产品一定会给您带来帮助，让您的工作比以前更去轻松。8、 过段时间再说，我考虑一下回答、真的很抱歉，也许刚才我有什么地方没有向你说明清楚，不知道您还有什么方面的顾虑和担心，不知道您现在忙不忙?如果忙的话，下次我带我们公司的顾问来拜访您，他会更您更专业的解答，我们真诚能够让我们的软件帮助到您帮助到贵公司。9、我们这都不怎么用电脑，更不用说用软件了回答、是这样的，会计电算化，企业信息化是未来企业的大势所趋，毕竟能够给公司带来切实的利益，我相信贵公司在未来的发展必定是需要这样的改变，现在贵公司用不用都没有关系，可以事先了解一下嘛，我想一定会让您感觉到企业信息化对公司的运作和整个工作流程效率有很大的帮助，有质的飞跃，我们也希望在实现自己的经济效益的时候，更能在贵公司的发展做出自己的一点公司，实现与贵公司的互利双赢。10、我年纪大了不习惯用回答、不知道您在这公司做了有多少时间了呀?相信您对这公司也有一定的感情，企业信息化是未来的大势所趋，会对公司带来很多的利益，您可以尝试着去感觉一下这样的软件对您工作带来的便利，即使您不太愿意使用，我相信等您退休了，您留下来的这份软件，信息化的理念会对您的继任者，和您的公司带来深远的意义。11、这个事我不负责回答、没有关系的，您可以先看看着个材料，毕竟这个软件以后您是使用者，我真诚的希望您可以体会一下它所给您带来的便利，我可以帮您和贵公司负责这方便的人去沟通，争取到让您使用这份软件，让您在工作起来更轻松，提高您的工作效率。12、负责人不在回答、真的很抱歉打扰到您了，不知道贵公司负责这方面的人是哪位呢?我希望能够预约他一次，因为我很坚信我们的产品可以帮助到你们，我真诚的希望能够与贵公司合作，互利双赢。13、不理人，不作任何回复回答、您好，很抱歉打扰到您了，既然是这样我也就这样将错就错耽搁您几分钟的时间，希望您能够给我这点时间，也许您会感觉到我很烦，因为我相信我们的产品可以帮助到您，所也就留在这里，希望能争取到您的几分钟时间，您可以和我说说在财务方面有没有遇到哪些困难呢，希望我们的软件可以帮助您解决这些问题。我是__销售部门的一名普通员工，刚到房产时，对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于20__年与__公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合本公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为__月份的销售_奠定了基础。最后以__个月完成合同额__万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。20__年下旬公司与__公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出__火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。20__年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。自从进公司从事销售工作以来，在领导的引导下，我随同公司在慢慢成长，从对市场的未知陌生到如今的些许认知，自身阅历增加的同时，对社会的认知以及工作能力都有一个提升。很荣幸能够在德国派沃这种成长型的企业里得到磨练，我个人认为这段时间以来，我收获很大。以下是我个人在这段时间来的工作认知及工作总结，希望领导能够就我这一年来的工作给予指导及批评。一、岗位职责描述：1、市场客户信息的搜集，建立客户档案。2、与客户建立业务关系，包括谈判以及追踪跟进等。3、项目跟踪，代理商及合作伙伴的发掘。4、递交销售报告，对市场进行销售分析，5、关注市场动态和竞争对手，及时向领导反馈相关信息。二、工作总结回顾过去一年的经历，有激情，有挫折，有迷茫，也有快乐，但终归现在理智的平稳心态。刚接触电力行业，对市场的无知以及与陌生客户的谈判的空白促使我努力学习销售理论知识，并且勤奋地去接触客户，在领导的引导下，学着去分析市场，判断客户类型。我自己切实感觉自己在进步，慢慢喜欢上且热爱这份工作。可以与不同类型的客户接触，从谈话中去学习，去领悟，我的阅历在慢慢积累增加，我的眼界在逐渐开阔，对社会的认知度再逐渐提高。当然，我也经历了自己的低谷期，对销售的迷茫，对自己的不满意不自信，最终导致自己没有什么工作状态，但这一切都已过去，在领导的开导下，我慢慢的走出来了。我现在对工作有清醒的认识，能够摆正自己的位置及调整自己的心态，这一切，皆缘于公司领导的指导和公司提供的平台。社会的磨练也使我个人的业务能力得到了锻炼，提高。总结这几个月的工作，个人认为有以下几方面做的不是很到位：1、没有充分的利用网络资源去开拓市场。个人局限于出差搜集客户信息，但现实出差比较耗时并带有一定局限性，恰恰网络信息的搜集可以互补这方面的缺陷，但我这方面做的不是很好。2、没有注重自己销售理论知识的提高，自己的主动学习能力有欠缺。3、对客户的跟踪回访不够及时。搜集回来的信息没有定期的联系将会导致客户慢慢把我们淡忘，或许有好多机会会在这种情况下丢掉。4。代理商的发掘力度不够大，没有在有限的时间和项目中发掘出适时的代理商及合作伙伴。三、工作规划回顾过去是为了更好把握未来。在新的一年里我将会对自己有更高的要求，以平稳的心态去工作，给自己一个准确积极的定位。规划如下：1、努力完成公司下达的销售任务，在20xx年完成200万以上的销售目标。2、发掘出足够多的代理商及合作伙伴，协助我们达成合作目标。3、全方面加强学习，努力提高自身业务素质水平。4、做好客户信息的整理归纳以及对竞争对手信息的搜集。5、处理好上下级以及同事之间的工作协作。最后很感谢公司为我提供一个很好的平台，使我在这个社会中得以锻炼并渐趋成熟，感谢领导以及同事对我的关心、帮助及激励。相信我将会以更好的状态投入来年的工作中！我来我们公司做化妆品销售已经一年多了。回顾过去一年化妆品的销售，我从新人开始就能做到公司的月销售冠军，也付出了很多努力。现在，我来总结一下今年的工作。一、学习与进步来公司之前，我是做房地产销售的。虽然我不是特别擅长，但是有过一些经验，但是对化妆品还是比较陌生。我知道如果我想做好销售，我必须了解我手头的产品。如果我不了解所有的产品，我就无法与客户沟通，销售他们，再销售他们。因此，在过去的一年里，我对我们的产品很熟悉。虽然刚进公司的时候知道一些，但是不太了解。而且我只知道销售协助比较多，对于如何组合销售，如何向客户推荐产品不是很清楚。在这一年的工作中，我也在积极的了解如何组合产品，如何根据不同的客户需求推荐更合适的客户。同时也在积极学习一些关于化妆品的销售技巧。毕竟和我之前的销售还是有些差距的。第二，工作方面在工作中，因为一开始对产品不熟悉，销售业绩比较差，可以说是拖累了我们的销售团队。但是，我知道差不代表以后会一直这样，所以我在工作中不断学习，不断改进方法，让自己更熟悉产品，更熟悉我们的客户群体。上半年结束，我的表现已经有了很大的飞跃。在我们销售部，业绩名列前茅，但我不满意。我知道自己之前欠的太多，所以下半年会继续努力，超额完成当月任务，补上之前的业绩。全年也完成了领导布置的销售任务，同时也始终做到了下半年在部门的销售业绩。今年年底，我在化妆品销售方面取得了一些成绩，但我知道这不值得夸耀。我还有很多东西要学，不仅在我们销售部，在公司也是。这个行业还是有很多比我优秀的。我会继续学习提高自己，让自己在未来的一年里进一步提高销售业绩，做得更好。今年在全体员工的共同努力下，xx公司取得了历史性的突破，整车销量、利润等多项指标创历史新高。作为xx分公司的总经理，回顾全年的工作，现总结如下。一、加强面对市场竞争公司将全年销售工作的重点立足在差异化营销和提升营销服务质量两个方面。面对市场愈演愈烈的价格竞争，我们没有一味地走入“价格战”的误区。我们对以往的重点市场进行了进一步的细分，不同的细分市场，制定不同的销售策略，形成差异化营销；对相关专用车市场，我们加大了投入力度，专门成立了大宗用户组，销售公司采取主动上门，定期沟通反馈的方式，密切跟踪市场动态。在市场上树立了良好的品牌形象，从而带动了我xx公司的专用汽车销售量。我们确定了人人收集、及时沟通、专人负责的制度，通过每天上班前的销售晨会上销售人员反馈的资料和信息，制定以往同期销售对比分析报表，确定下一步销售任务的细化和具体销售方式、方法的制定，一有需求立即做出反应。同时和生产部等相关部门保持密切沟通，保证高质高效、按时出产。增加工作的计划性，避免了工作的盲目性；在注重销售的绝对数量的同时，我们强化对市场占有率。我们把公司产品市场的占有率作为销售部门主要考核目标，顺利完成总部下达的全年销售目标。售后服务是窗口，是我们整车销售的后盾和保障，为此，我们对售后服务部门，提出了更高的要求，在售后全员中，展开了广泛的服务意识宣传活动，以及各班组之间的自查互查工作；建立了每周五由各部门经理参加的的车间现场巡检制度。二、追踪对手动态加强自身竞争实力对于内部管理，作到请进来、走出去。固步自封和闭门造车，已早已不能适应目前激烈的专用汽车市场竞争。我们通过委托相关专业公司，对分公司的管理提出全新的方案和建议；组织综合部和相关业务部门，利用业余时间学习。三、注重团队建设公司是个整体，只有充分发挥每个成员的积极性，才能使公司得到好的发展。年初以来，我们建立健全了每周经理例会，每月的经营分析会等一系列例会制度。营销管理方面出现的问题，大家在例会上广泛讨论，既统一了认识，又明确了目标在加强自身管理的同时，我们也借助外界的专业培训，做好销售工作计划，提升团队的凝聚力和专业素质。通过聘请专业的企业管理人才对员工进行了团队精神的培训，进一步强化了全体员工的服务意识和理念。通过全体员工的共同努力，公司各项工作取得了全面胜利，各项经营指标均创历史新高。在面对成绩欢欣鼓舞的同时，我们也清醒地看到我们在营销工作及售后服务工作中的诸多不足，尤其在市场开拓的创新上，精品服务的理念上，还大有潜力可挖。同时还要提高我们对市场变化的快速反应能力。电话销售给人的第一印象是，打个电话，聊个qq劝别人买东西的，会有难度吗。有句话说的好，各行如隔山，你们是不懂。其实，我们的工作也有很多的要求，我们的工作压力也是很大的。但是，有压力才有动力。我给自己20xx年的销售工作写了一个总结，主要总结的是我的不足，希望在下一年会有所进步。工作的不足：一、沟通技巧不具备每天接触不同客户而我跟他们沟通的时候说话不够简洁，说话比较繁琐。语言组织表达能力是需要加强改进。二、针对已经合作的客户的后续服务不到位看着自己成功客户量慢慢多起来，虽然大的客户少之又少，但是自己还是在尽心尽力的维护每一位意向比较好的客户，并且达到从意向客户到真正客户为目的。客户虽然已经签下来了，之前感觉万事大吉了，其实这种想法是非常的不成熟，后来经过几个月的工作，再加上XX总和XX经理都有跟我们开会中重点讲到老客户的维护好与坏的问题。确实感觉到一个新客户开拓比较难，但是对于已经成功合作的客户其实是比较简单的，比如我有20个老客户，只要很好的维护好了的话，在以后的翻单过程当中肯定会第一时间想到通赢防伪的小周。那么这样不仅继续给公司创造利润，也是对自己一个工作上的认可。因此这点我得把目光放长远。三、客户报表没有做很好的整理对于我们这个行业来说有旺季和淡季，对于淡季或者临近放假的时候问候客户这些应该做一个很好的报表归纳，而我这方面做的不够好。确实报表就是每天辛苦劳作的种子，日积月累，需要自己用心的去经营，否则怎么结出胜利的果实呢。领导只有通过明了的报表才能够知道我今天的工作状态和收获如何，然后有针对性的加以指正和引导。而我自己也每天做好完整而又详细的报表也可以每天给自己订一个清晰而又有指导性的工作总结以及来日的工作计划，这样工作起来更加有针对性和目的性。那么也更加如鱼得水。四、开拓新客户量少年我合作成功的客户主要是通过电话销售和网络客服等渠道找到客户，而自己真正找的客户很少，这点值得自己好好的深思一下，有一些大部分原因是为了不错过任何一个主动联系我司的意向强烈客户，因此大部分的时间花在了联系电话销售客户上，而忽略了自己联系上的意向客户。而自己今年开拓的新客户量不多，这点在明年要很好的改进，并且明年订好一个计划，让自己的时间分配的合理。达到两不误的效果。五、工作总结少当遇到不懂的专业或者业务知识时候，不善于主动请教领导，并且未在当天把不懂的变成自己的知识给吸收。综合以上几点是我在今年的工作中不足之处表现，我会在今后的工作当中加以改进，有句话说的话：聪明的人不会在同一个地方摔倒两次。当然谁都愿意做一个聪明的人，所以同样的错误我不会再犯，并且争取做到更好。望公司领导和同事共同监督我。一个人有错误不怕，怕的是不知道改正，而我就要做一个知错就改，并且从中把缺点变成自己的优点。在今年的工作中，虽然有着对销售工作的热情，却缺乏对汽车行业销售经验和产品知识。为了迅速融入到这个行业中来，到公司之后，一边学习产品知识，一边摸索市场，遇到销售和产品方面的难点和问题，我经常请教各品系经理和领导和其他有经验的同事，一起寻求解决问题的方发和对一些比较难缠的客户进行应对方针，取得了明显的效果。下面我对一年的工作进行简要的总结。一、收集行业之间的信息和积累市场经验现在对我们现在处的市场有了一个大概的认识和了解。现在我逐渐可以清晰、流利的应对客户所提到的各种问题，准确的把握客户的需要，良好的与客户沟通，因此逐渐取得了客户的信任。所以经过大半年的努力，也成功谈成了一些用户购买我们的产品，在不断的学习产品知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高，针对市场的一些变化和同行业之间的竞争，现在可以拿出一个比较完整的流程应付一些突发事件。对于一整套流程可以完全的操作下来。还有我的工作重点是二线兼销售，二线的工作环节是十分关键重要的，在我们销售的每台车都要经过二线的手。二线这个岗位是销售一线和用户之间的桥梁，一是，把一线的工作进行补充和完善，二是给用户进行指导和维系。我在二线的岗位上工作了一年，对我的全年工作满意度基本上是良好，我服务的用户，全年计算来可以说至少有一百多个！这么多用户是我感觉有些自豪感！去总部进行模压训练，做一名合格的销售人员，在我们的二级公司进行据点销售和市场考察，在xx我也学到了很多的竞品的业务知识，这对我们产品销售十分有利。二、本年度存在的问题我们根据以往销售的车型，进行了总结。用到了提前上牌的车上。我们也可以预测到，以往销售的车型基本接近饱和，所以提前上牌车型选择有误。再加上价格不稳定的缘故，用户有些接受不了，导致我们的产品库存量比较大，资金压力也比较大。三、对工作中存在的问题进行改进的措施对于车价的情况我们在会议已经做了相应的调整，现在的产品价格，用户大部分都可以接受。还有一些提前上牌车型有误的，我们已经做好准备，先销售一部分车型，做一个准确的判断！减轻公司和部门的资金压力，让我们的人轻松上阵，挑战下一个工作任务！四、个人工作目标和计划我在工作中坚持销售人员的三项基本原则，最守纪律，执行命令，完成任务，做好此岗位的工作。再希望公司多给我一些学习和受训的机会是自己的知识更加丰富和充实！我希望能从二线的岗位进到一线的销售岗位，成为一个完整的销售人员，我在全年中我已经熟练的掌握了一整套操作流程。再加上我从事销售工作一年多的经验，应对和处理一些突发事情有自己的一些办法，我相信自己能做好一名合格的销售人员。如果我能进入到一线销售的岗位上，我会努力使自己的销量和利润化。20xx年即将结束，感谢这一年公司领导的照顾和栽培，接下来是我对今年工作做一个总结：一、汽车销售情况为提高公司的知名度，树立良好的企业形象，在我们和客户搭建一个相互交流、沟通、联谊平台的同时，把更多的客户吸引到展厅来，搜集更多的销售线索。20xx年本部门举行大小规模车展和试乘试驾活动10次，刊登报纸硬广告15篇、软文2篇、报花4次、电台广播5多次并组织汽车销售顾问对已经购车用户进行积极的回访，通过回访让客户感觉到我们的关怀。二、信息报表工作报表是一项周而复始重复循环的工作，岗位重要，关系到公司日后对本公司的审计的验收，为能很好的完成此项工作，20xx年xx月任命xxx为信息报表员，进行对公司的报表工作，在工作期间xxx任劳任怨按时准确的完成了公司交付的各项报表，每日核对库存情况，对车辆销售工作作出了贡献。三、档案管理20xx年为完善档案管理工作，特安排xxx为档案管理员，主要工作有收集购车用户档案、车辆进销登记、合格证的收发以及用户档案汇总上报公司等，工作期间刘同志按照公司规定，圆满完成了公司交代的工作任务。最近一段时间公司安排下我在xx进行了长时间的咨询学习汽车销售工作，俗话说的好三人行必有我师，在学习后本人结合以往工作经验，取长补短，现对于20xx年的工作计划做如下安排：1、详细了解学习公司的商务政策，并合理运用，为车辆的销售在价格方面创造有利条件。2、协调与公司各部门的工作，争取优惠政策、加强我们的市场竞争力。3、每日召开晨会，了解车辆销售情况，安排日常工作，接受销售人员的不同见解，相互学习。4、汽车销售顾问的培训，每月定期4个课时的培训学习，以提高销售人员的销售技能、服务技能、团对意识、礼仪等。5、增设和发展二级销售网点，制定完整的二级网点销售政策，并派驻本公司汽车销售顾问，实现行销工作的突破发展，使我们的销售工作更上一层楼。最后，在新春到来之际，请允许我代表专卖店全体汽车销售顾问，感谢公司领导和全体同事，在20xx年一年的工作中对我们工作的大力支持与帮助。在此表示深深的谢意。在20xx年新的一年当中我们将继续努力工作，虚心学习，以更好的成绩来感谢领导和各位的支持！一年前，我带着一丝失落与满怀期待的心情进入公司；现在，我可以满怀信心地投入工作，用心开启新的人生规划。在追逐理想的路上，又多了一份勇气与坚定。与之前相比虽然起点低了很多，但我坚信凭借自己出色的能力、稳重踏实、积极乐观的工作态度以及丰富的工作经验在一段时间后肯定会取得大的进步与突破。昨天的辉煌已成为历史，明天的美好还在遥远的未来，只有紧紧的抓着今天才是最明智的选择。全心全意努力工作，脚踏实地，一切从零开始才是我通向罗马的大道。在此期间，我非常感谢公司领导及各位同事的支持与帮助。在大家的帮助与指点下，我很快融入了我们这个集体当中，成为这大家庭的一员，并在工作模式和工作方式上有了重大的突破和改进，在任职期间，我严格要求自己，做好自己的本职工作。现将我今年的工作总结成如下几点：一、各省区销售经理月工作进度表与销售统计表情况此类报表对于我可以说是游刃有余。但是在填写数据和内容的同时，我一直坚持要慎之又慎，我们都知道此报表就是各省区销售经理向领导证实自己业务水平的有力依据，一旦数据和内容出现错误，将会给各省销售经理带来负面影响，同时也会给公司带来不必要的麻烦。所以一定要做到及时、准确，让公司领导根据此表针对不同的地区做出相应的对策，这样才能控制风险。二、办公室日常工作作为公司的销售内勤，我深知岗位的重要性，在工作的同时也能增强我个人的交际能力。销售内勤是一个承上启下、沟通内外、协调左右、联系八方的重要枢纽，把握市场最新变化资料的收集，为业务经理做好一切后方保障。在处理首营资料、代理协议、宣传彩页、样品等等这些繁琐的日常事务时一定要有头有尾，全程监控，同时也要增强自我协调工作意识。这一年来我基本上做到了事事有着落，件件有回音。并学会了制定工作计划。有条有理，有力有效。三、今后努力的方向一年来，本着爱岗敬业的精神、创造性地开展工作，虽然取得了进步，但也存在一些问题和不足。如在上次会议做吊牌没能及时完成到位，这也许是因为跟其他环节的协调做的不够完善；今后我会吸取教训，从下面三个方向努力：第一，加强自身的学习，拓展知识面，努力学习医药专业知识，对于同行业的发展以及统筹规划做到心中有数；第二，各方面要做到实事求是，上情下达、下情上达，做领导的好助手！第三，用心、细心、耐心、虚心。在以后的工作当中，我会扬长避短，做一名称职的销售内勤，与企业共同成长。【销售工作年度总结】相关文章：1.
年度个人销售工作总结2.
销售年度工作总结3.
销售年度总结4.
销售年度个人工作总结5.
服装销售年度工作总结6.
汽车销售年度工作总结7.
销售经理年度工作总结8.
销售跟单员年度工作总结老员工年终总结总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性结论的书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，让我们来为自己写一份总结吧。那么总结有什么格式呢？下面是小编整理的老员工年终总结，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。从20xx年来到XX公司，到现在已经有3年时间了。在这三年的工作中，经历了很多事情，获得了很多经验教训。在这里，我要感谢领导，给了我一个成长的空间、勇气和信心。在这几年的时间里，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。回顾过去的一年，现将工作总结如下：一、在工作中主要存在的问题有：1、由于几年来对业务的学习，对相关的流程有了越来越深的认识。2、在工作中，有很多新的技术问题，但是深知发现问题、解决问题的过程，同时也是学习的过程，通过不断的学习和总结，遇到的问题都得到了很好的解决。3、有时候对工作认识不够，缺乏全局观念，对硫胺工段还缺少了解和分析，对工作定位认识不足。从而对工作的最优流程认识不够，逻辑能力欠缺，结构性思维缺乏。不过我相信，在以后的工作中，我会不断的学习和思考，从而加强对工作的认知能力从而做出工作的最优流程。二、工作心得1、在工作实践中，我参与了许多集体完成的工作，和同事的相处非常紧密和睦，在这个过程中我强化了最珍贵也是最重要的团队意识。在信任自己和他人的基础上，思想统一，行动一致，这样的团队一定会攻无不克、战无不胜。工作中，很多工作是一起完成的，在这个工程中，大家互相提醒和补充，大大提高了工作效率，所有的工作中沟通是最重要的，一定要把信息处理的及时、有效和清晰。2、工作的每一步都要精准细致，力求精细化，在这种心态的指导下，我在平时工作中取得了令自己满意的成绩。能够积极自信的行动起来是这几年我在心态方面最大的进步。现在的我经常冷静的分析自己，认清自己的位置，问问自己付出了多少；时刻记得工作内容要精细化精确化，个人得失要模糊计算；遇到风险要及时规避，出了问题要勇于担当。3、在工作中，经过实际的教训，深刻理解了时间的滞延是对公司很大的伤害，这就需要我们在工作前，一定要对业务流程很了解，在工作之前，多辛苦一下，减少因为自己对工作流程不能很好的表达的原因，耽误公司的生产。在工作中，我学到了很多技术上和业务上的知识，也强化了生产的质量、成本、进度意识；与身边同事的合作更加的默契，都是我的师傅，从他们身上学到了很多知识技能和做人的道理，也非常庆幸在刚上路的时候能有他们在身边。我一定会和他们凝聚成一个优秀的团队，做出更好的成绩。三、工作教训经过这几年的工作学习，我也发现了自己离一个职业化的人才还有差距，主要体现在工作技能、工作习惯和工作思维的不成熟，也是我以后要在工作中不断磨练和提高自己的地方。仔细总结一下，自己在半年的工作中主要有以下方面做得不够好：1、工作的条理性不够清晰，要分清主次和轻重缓急；在工作时间很仓促的情况下，事情多了，就一定要有详实而主次分明的计划，哪些需要立即完成，哪些可以缓缓加班完成，今年在计划上自己进步很大，但在这方面还有很大的优化空间。2、对流程不够熟悉；在工作中，发现因为流程的问题而不知道如何下手的情况有点多，包括错误与缺漏还有当时设计考虑不到位的地方，对于这块的控制力度显然不够。平时总是在开发，但说到底对业务很熟悉才是生产很好完成的前提。3、工作不够精细化；平时的工作距离精细化工作缺少一个随时反省随时更新修改的过程，虽然工作也经常回头看、做总结，但缺少规律性，比如功能修改等随时有更新的内容就可能导致其他的地方出现错误。以后个人工作中要专门留一个时间去总结和反思，这样才能实现精细化。4、缺乏工作经验，尤其是现场经验；今年的现场经验有了很大的提高，对整个工段有了新的认识，但在一些细节上还缺乏认知，具体的做法还缺乏了解，需要在以后的工作中加强学习力度。5、缺少平时工作的知识总结；在工作总结上有了进步，但仍不够，如果每天、每周、每月都回过头来思考一下自己工作的是与非、得与失，会更快的成长。在以后的工作中，此项也作为重点来提高自己。6、做事不够果断，拘泥细节，有拖沓现象；拖沓现象是我很大的一个缺点，凡事总要拖到后面，如果工作更积极主动一些，更雷厉风行一些，会避免工作上的很多不必要的错误。其实有时候，不一定要把工作做到细才是最好的。进度、质量、成本综合考虑，抓主要矛盾，解决主要问题，随时修正。事事做细往往会把自己拘泥于细枝末节中，学会不完美也是工作中的一个进步，也是对精细化工作的一个要求。在以后的工作中，我一定时时刻刻注意修正自己不足的地方，一定会养成良好的工作习惯，成长为一名公司优秀的职业化人才。四、工作计划其中，以下几点是我下年重点要提高的地方：1、要提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水；2、工作要注重实效、注重结果，一切工作围绕着目标的完成；3、要提高大局观，是否能让其他人的工作更顺畅作为衡量工作的标尺；4、把握一切机会提高专业能力，加强平时知识总结工作；5、精细化工作方式的思考和实践。最后，我对自己目前的工作状态还是比较满意的，希望领导审阅！三年的时间，让我得到的不仅是丰厚的经验，更提升了自身水平，得到了大家的认可，再次向大家表示衷心的感谢！一年的银行工作也是将结束了，回顾过去这一年，作为老员工，我也是有挺多的一个感慨，自己也是去尽责的做好工作，积极的来配合同事来完成一些工作，同时也是去带好了新人，一年的工作在此也是来总结下。来到银行工作也是有了挺多年的，作为老员工，一直以来也是尽责的完成工作，但这一年也是有些特殊，更是让我体会到工作的艰辛，也是让我重新的燃起了斗志，去努力的把任务完成，同时在工作里头，我也是知道除了自己的事情要去做好，团队的工作不可松懈，同时也是要去带好新人，记得自己刚来到银行也是同事们的带领下，我才能更为顺利的融入环境来做好工作，而今我也是作为那个领路人，去积极的来带着同事们去成长，看到他们的进步自己的付出也是没有白费，而自己本职的一个工作，积极的来做好，也是得到了肯定，一年下来也是完成了工作的一个任务，同时也是让我更加的明白。无论是新人也好或者是老员工都是不能松懈，不能觉得自己工作能做好就够了，同样都是要去努力，要去不断的积累经验，去面对各种不同的情况。除了做好工作，去带新人，自己也是积极的去学习，不因自己熟悉了岗位工作就满足了而是多去思考自己还有哪些的方面是做得还不够好的，也是要去提升才行的，同时也是在这工作的开展里面，让我更是看到了经验的积累是很重要的，同时而是要不断的优化自己工作的方式，去有新的方法以及了解最新的行业情况以及外部的政策和发展。同时我也是参加培训以及一些行业的会议中，让自己认识到，能力上也是依旧还有很大可以去提升的空间，并且以前的一些工作其实都是可以做的更好的。一年成长很大，让我也是在岗位立足能更稳同时也是可以向着上面去看，有机会的时候也是自己更能把握去抓住了。时间过得很是快，忙碌里面自己也是有条不紊的来做好了事情，当然来年的一个工作我也是会去做好规划，不负领导给予的认可和期待。作为老人，我也是尽责来做好表率，同时这一年所经历的，让我的经验也是更为充足了面对一些情况也是可以知道如何的处理，即使是有疫情，但是也是不能阻挡我们去做好工作的一个决心，去不断进步，去成长的，在来年里面也是要在银行工作里做的更好。时间过的真快，转眼间我已在公司工作了一年了。在这段时间里，我收获和感触颇多。任职以来，我积极适应公司这个新的工作环境和前台这个崭新的工作岗位。在认真履行自己岗位职责的同时，并经过上级领导和各位同事的帮助，能按时、较好的完成上司领导所下达的各项工作任务。在这个新旧交替的时间，现将我在这年的工作总结如下：一、认识前台文员这个岗位的重要性要做好前台文员这个岗位的工作，就必须要深刻的认识到这个岗位的重要性。前台这个岗位不仅体现了公司的形象，还是外来客户对公司的第一印象，前台也是公司对外形象的窗口，一言一行都代表着公司，前台的形象就是公司的形象。过去一个星期内的工作量相对来说还是比较轻松的，主要都是整理一下办公室的环境，考勤，接待，打印、复印，下班后关窗断电以及领导临时性吩咐的工作，或许是因为社会经验不足，工作任务完成的不是很出色，希望接下来能取得进步。由这几天的实践，可以总结出，能把一些简单的事情做好就已经是一件不简单的事情，所以简单的事情要细心做，重复做，快乐做！二、不断地学习，扩大自己的知识面，提高自己应对的能力工作过程中要善于总结，勤于思考，在不断的学习过程中逐步提高自己，将繁杂的事情逐步的程序化，一体化。对自己处理不当的事情要及时的改正，努力不再犯同样的错误。三、对自己提出的要求1、作为前台文员，除了脚踏实地、认真做事外，还应注意与各部门的沟通。了解公司的发展状况和各部门的工作内容，有了这些知识储备能及时准确地回答来访者的问题，准确地转接来电者的电话。2、按规定做事的前提下还应该注意方式方法，态度坚定、讲话委婉，努力提高自己的服务质量。3、做事要考虑周全、细心。不能因为一些小问题铸成大错，所以凡是都要先想到后果。4、工作进度及工作过程中遇到的问题因不能及时处理的应向上级反馈。在20xx年我将不断的学习，完善自我，积极配合公司前进的步伐，为公司日后发展献出微薄的一份力。时光荏苒，20xx年很快就要过去了，回首过去的.一年，内心不禁感慨万千。从20__年3月份担任项目经理到年末、这一年的工作一幕幕的在眼前闪过。在领导们的关怀和指导下，在同事们的互相关爱与工作配合下，在工作实践和学习中、这一年就此告一段落了。以下是我作为项目经理的年度工作总结报告。我是20xx年3月份有幸被__公司录用项目经理一职的，就职后因新的环境新的项目都比较陌生，所以在公司勤奋苦干，以求可尽快掌握公司的各项工程项目重点。在公司桥梁检测地铁部担任桥梁检测的工作，至今已有十个多月了。这一年来，从刚入职时对检测工作的渺茫和不懂，到现在领悟了部分仪器的操作，这一切离不开领导们和同事们的关心和指导。从最初刚接触到樱花西桥、把我领入了桥梁检测的领域，到后来春夏之季白石桥下那些日子的艰苦奋斗，师傅李福顺、耐心且严格的教导下，在一次次一步步地磨练中受益到了不浅的知识。在后来接触的、陶然桥、广安门天桥、学院路三座天桥、中关村与成府路五座天桥、等等，又加强了我对桥梁检测行业的认识和学习。因自己所学与桥检专业跨度较大、知识尚浅，所以在工作方面领导们更是仁义至极，对我的尺度放宽，让我在工作和学习中获益不浅、动力十足。后来公司又让我接触了许多桥梁检测的任务，例如：东单通道、安慧立交桥与安慧人行通道的检测工作，还有金融街旁月坛桥的检测工作，还有在寒风中让我和同事可以有机会并肩战斗两个通宵、记忆尤深的艰巨任务天宁寺桥，到后来的建安桥、卫星天桥、从建造中到铺平后高粱桥，还有西直门立交桥的检测工作、中关村一号桥、等等…还有很多让我学习和检测工作过的桥梁就不一一陈述了。我和其他项目经理们在地铁、10号线、4号线、直径线、还有人行通道与热力管线工程挖掘工作旁的桥梁间排回着，作着桥梁观测的工作。虽然努力接触、学习桥梁检测工作的知识、以丰富自己，从而更快地跟上工作专业的脚步。但是出错在所难免，有时还因为一时的不清醒、冲动做事和同事发生口角上的冲突，给同事带来了的不快和对工作的不重视、让自己懊悔万分，事后让我也是受益匪浅。因为对专业知识知晓的少之又少，对工作也会带来少许不便。幸好有同事们的细心关怀与指导，领导们的不计前嫌，给与了我不小的信心与动力。在艰巨的桥检工作过程中、我和同事在放弃平常假期与国假、清明节和国庆节、以求努力完成单位给与的加班任务。大家都认真苦干、做好本职工作，加强学习，尽可能地完成可完成的任务。在勤奋工作中受到了领导和同事们的认可与好评，在工作实践中丰富了桥检工作的知识，使我对桥梁检测的工作和学习领悟又迈上了一个新的台阶。截止十二月底我和同事们都尽力做好单位所属的桥梁检测工作，为明年工作打下十足稳固的准备和基础。不知不觉的跨进了20xx年这一新的开端。今后我将更加努力工作，加强学习，实事求是，完成工作所需任务，强化意识，关心同事，关心领导和公司建设，为人生竖立坚实的目标，用苦干回报公司，用知识丰富自己，让自己能在项目经理的工作和专业知识的领域更上一层楼，从而可以为公司的效益做出更好的贡献。过去的一年里，在公司的指引下，在部门领导的关心帮助及同事之间的友好合作下，我的工作学习得到了不少的进步。前台在一定程度上代表了公司的形象。同时，公司对客户的服务，从前台迎客开始，好的开始是成功的一半。有了对其重要性的认识，下面是我对本年度的工作做一个总结：一、努力提高服务质量。在职期间我认真接听了每一个电话，并且熟记每个部门的分机号，严格接照公司的指引给予电话转接同时做好了。客户参观时我时刻往重保持良好的服务态度和热情的接待。在合适的环境下向客户宣传公司文化，巧妙的回答了客户提出的问题。做到了笑脸相迎、耐心细致、温馨提示等。在业余时间我加强学习了一些关于电话技巧和礼仪知识。不断的为自己充电，以适应公司的快速发展。二、注意前台的卫生和形象，按时提醒卫生人员打扫，清洁。保持了室内的洁清和饮水机的消毒工作，每月最少消毒一次。按时更换了打印机的硒鼓和维护前台的办公用品。三、做好文具采购工作，学习采购技巧。了解了所采购文具的市场价格，对现有的供应商和他们进一步的沟通，并将原采购的价格降低。并且多找了一些优质的文具供应商。从中挑选物美价廉，服务周到的供应商。为公司节约每一分钱。保持了有两家以上的固定的供应商。四、做好仓库管理。按时盘点仓库，做好物品归类。严格接照公司制度，做到每件物品进出都有登记。及时查看物品的完好情况，对缺少或损坏的物品及时上报相关部门。五，以大局为重，不计较个人得失。不管是工作时间还是休假时间，如果公司有临时任务分配，我都服从安排，积极去配合，不找理由推脱。作为xx的一员，我奉献自己的一份力量为公司效命。平时积极的参加了公司组织的活动，加强了同事之间的感情和部之间的沟通。并且多了解公司的基本情况和经营内容。为了往后能更好的工作不断的打下基础。虽然前台的工作有时是比较的琐碎，但大小事都是要认真才能做好。所以我都会用心的去做每一件事。感谢部门领导的教诲和公司给予我的机会，在以后的日子里我将加强学习，努力工作！本学期的学习工作已经顺利结束，编辑部在20xx―20xx学年度的第一学期工作的使命也基本上完成了。作为编辑部负责人，把过去一学期的工作进行认真系统地回顾，为下学期的编辑部工作提供借鉴和有利的帮助。根据过去一学期的工作，主要总结以下几点：1、进行纳新和新老交替工作，扩大编辑部的队伍、提高编辑部的实力。20xx年9月，在新学期伊始，编辑部同各部门一道，进行了新成员的广泛招募。随着新成员的加入，编辑部的队伍规模也迅速得到了扩大。同时，队伍规模的扩大也为部门的自我管理工作提出了更高的要求。但经过编辑部全体成员的共同努力，最终使编辑部整体实力从原来的基础上有了长足的进步，体现了新队伍对待工作的大胆创新和认真细致的良好态度。2、蓝风铃文学报稿件审核。在新成员参加报纸编辑工作的过程中，我们全程带领。当然，在实际的操作过程当中，由于对工作环境和情况不熟悉，新成员和原来编辑部成员之间的磨合期明显偏长，出现了编辑过程中大量质量问题的出现，如：稿件的格式规范问题、文字校对出错问题等等。但经过编辑部全体成员的努力下，这些问题都得到妥善解决。本次审稿针对分为两部分：第一，首先对征集来的全部稿件进行初评，对所有稿件有了初步评分；第二，进行第二次审核，这次主要任务是选出二十篇左右优秀文章；第三，最终审核。从二十篇优秀文章中选出十篇左右，并节选部分经典语句。3、两次笔会。本学期共进行了二次笔会。其主题分别为：一是“唐诗的发展“二是“宋词发展及填词技法”。笔会前夕，成员们进行了充分准备，使得活动顺利召开。笔会期间，编辑部所有人员均全部出席并积极发言。场内气氛活跃，活动圆满成功。4、两次练笔。本学期编辑部宫颈醒了两次练笔活动，以提高成员的写作能力。其效果显著。我们分别选出三份优秀习作交流探讨，提高了成员写作水平与交流能力。5、关于近代诗歌意识源流的主题报告会。本次报告会，开展于第二次笔会之后，是作为第三次笔会召开的。这次活动，使成员的文学素养得到很大的提高，加强了成员间的文化交流，还大大提高了文学社的形象。6、与本社组织部进行了友谊篮球赛。本次篮球赛不仅加强了各部室之间的交流，增进了各部门之间的联系，也更加使编辑部这个部门得到更多的了解和支持。另一方面，也极大地丰富了本社成员的生活和学习。7、经验和不足之处。在本学期的工作中，无论是在举办活动还是参与活动，都积攒了经验，也存在很多不足之处。现作出如下剖析：1、在日常的生活中，我们采取责任制，将成员分为六小组，负责部内工作。取得显著成效。2、由于队伍的壮大，我们未及时建成通畅的信息传递网，使一些信息未能及时传达，从而加大了平时工作的难度。3、因新老交替等因素，在干事培养工作上我们做的还不够充分。尤其是在新闻稿的采写上，不能够让干事交付一份十分合格的新闻稿，这也增加了我们工作的繁琐性。我们会在下学期继续这方面的培训工作，一是使今后的工作能够更加有效的进行，二是为编辑部的后续发展培养新的力量。5、组织不够健全，学生工作效力尚没有充分调动起来。对策：健全组织机构，有针对性地选拔合适的学生担任相关职务，例如选拔打字速度快的学生来为文学社输入文章；要放手让新成员去做，在实践中锻炼自己的能力，老成员在一旁指导；强化日常管理，增强社员干部的组织性，同时促进他们的交流合作。6、学生普遍作文水平尚待提高。对策：文学社拓展途径吸引学生投稿，并要给予适时的指导；文学社开展趣味化、多样化的作文竞赛，促进学生的写作水平的提升。在过去的一学期中，我部成员同心协力、团结合作，努力做好自己的工作，有经验，也有不足和教训。希望在日后的工作中，得到大家更多的支持，能够更好的相互配合。我们也会更加努力的做好本职工作，让编辑部更加壮大，让我们的社团更壮大。这一年就快结束了，回顾过去，才发现我已经在工厂工作有五年的光景了，真是好悠久啊。如今本年度也结束了，对我本年的工作也有了一番计较。现就来把这一年的工作进行一个总结：作为厂里的老员工，我自是熟悉工厂的制度的，所以我做的越久，我对工厂的感情也更深，更希望工厂的发展更好。因此我一直就特别的遵守工厂的规定，所有的制度我全部都熟悉，都不用监督，我就能自主做好工作，不违背工厂规则。上班就认真工作，不睡觉，不聊天，努力把工作给完成了。在工厂的工作是很辛苦的，但是做这么久也习惯了，很多时候已经开始享受工厂的生活了，热爱本职工作，对我来说更容易适应工作，也能够让自己对待工作更有耐心。随着做的时间越长，我在厂里的职位也更高了，工资也得到提升。同样做久了，能够学习到更多东西，我从原先一个小员工做到现在的班长，真是一个很大的提升，能力在提升，而我也能够独立带人了。这一年，我被调到班长的职位上，我就开始管理自己这个车间的员工，手把手的教会他们怎么操作。当然升职也意味着我工作压力有所增大，工作也更加辛苦了，而且我要遵守和维护的制度也就多了，不再只是一个普通的厂员工了。升职是领导对我的认可，这让我越来越有动力，也更喜欢自己的工作，尽管工作的地方只是工厂，可是在这也能够给我很多东西，一样让我学会成长，收获满满。对于自己的工作，我是极力在做好的，完成自己的工作之后，我会在车间进行巡逻，监督其他员工是否认真工作，如果有发现做事不认真的，我第一次会给予提醒，多次出现就会警告，如果在严重的话，就会给予惩罚。随时的管理好车间，在其他人遇到不会做的，我会耐心的教他们，直到他们都会操作机器为止。在这一年，我也对新员工进行了培训，组织培训会，帮助新员工适应工厂的生活。通过一年工作，我对以后做好这份工作有更大的信心了，同时也向往有更好的发展，也期待自己可以在提升能力，在工厂持续做下去，并做出令人满意的成绩来。那么新的一年，我会奔着更高的目标前进的，努力在工厂实现更高的价值。“一份耕耘，一份收获”，经过不懈努力，20xx年的工作即将结束，回首过去的一年，内心不禁感慨万千。工程从前期土建工作到现今装饰装修工作，这一年的工作一幕幕还在我的眼前闪过。在公司领导的关怀和指导下，在同事们的互相关爱与工作配合下，在工作实践和学习中、这一年就此告一段落了。下面我将20__年一年来的工作情况做以下汇报：一、20xx年度工作总结（一）优化组织施工方案，提高科学管理水平。在施工管理中，始终把科学管理，优化方案放在工程管理的首位，经常不断地在研究和探讨适合工程管理，且可操作性强的施工方案，来不断满足工程需要和甲方需求。在每次施工方案的制定中，我都是不断根据工程的特点、难点，进行多次论证，并运用科学的态度，加大组织方案的科技含量。不断延伸方案中的科学管理渠道。（二）严格质量管理，争创优质工程“质量第一”是企业永恒的主题，更是自己追求的目标。我在多年施工中，能自始至终把质量放在首位，坚持了用质量来赢得企业信誉，来满足业主需求，为美化市容多创精品。我所坚持的措施有：1、落实质保措施，提高监控到位。我坚持在项目上严细质保职能，分工明确。坚持做好各项质量文字交底和质量交接记录。确保每项质量施工都有文字交底。以便更好地指导生产人员按标准、按要求去操作。项目上的专职质量员，我主动给其一定的相应权力，让其主动牵好质量创优质，使他们进一步做好了质量监控预案，并协助整体基础上搞好了本工程质量管理的分工，确保质量监控无空白点。2、重点部位，重点监控。对于工程易出现质量问题的施工部位，如：防水和模板工程。我坚持设专人把关，并做好监控管理，发现问题及时解决。3、严格规范，提高作业水平。在质量管理中动员大家要严格按规范去验收，把住每一道工序，要把省优的标准落实到操作面，使参建人员都知道，干出什么样产品为省优标准，使产品一次成优，杜绝二次维修。4、层层管理，人人把关。我始终坚持在项目上形成人人把关的质量管理氛围。质量管理不单质量员一人的工作，其它项目管理人员也要有质量指标。也要对质量创优负责。要在层层管理上形成操作人员对自已施工面负责，分包队要对承包区域负责。项目管理人员要对各自工程创优指标负责，项目经理要对全工程创优达标负责，从而使工程质量管理严格处于受控状态下。通过自己在质量管理方面的摸索，个人掌握了一些质量管理上的招法。为自己管理项目质量管理工作充实了力量。（三）合理安排工序，加快施工速度做为一名项目上的指挥员，自已在注重工程施工方案、质保措施的同时，对生产进度的落实从不放松。特别是在多年的施工管理中，不管遇到什么样的困难，从未因生产计划管理而延误工期。在工期管理上，我一直坚持：1、加强部位控制，落实计划安排，自己在日常的生产管理中，对施工部位计划比较清楚，到什么周期，完成到什么部位，我心中有数。由此在施工管理上，我坚持用施工计划指导和严细现场的作业安排，严格控制施工管理节奏，确保施工进度，按照计划去落实。2、加强施工组织，落实资源到位。为确保项目生产顺利，我时刻针对现场的料具、劳动力、材料等生产要素，做好调配，并根据工程进展情况，提前做好生产要素的测算，工作予见性要强，进而加强了料具、人力的合理配置，保证了施工不间断。（四）严细成本管理，提高工程效益效益是项目发展立足的根基，没有了效益，项目管理将走不很远。工作中，首先做好成本管理涉及岗位的人的选择，责任心强，具有主人翁意识的优秀员工充实到成本的管理岗位；同时，按照公司的成本管理办法，制定了项目成本管理工作流程，通过流程的制约作用规范员工的行为。施工中，每一单项施工前，项目部主要管理人员都要坐下来反复研究效益的施工方案；施工开展后杜绝施工浪费，严格加强及时的预算和实际用量的及时对比，及时发现问题，解决问题。加强施工过程的结算工作。项目部设定专人管理变更和签证工作，既避免了变更传递过程的失误，又实现了结算过程的全程跟踪。（五）安全与现场文明施工管理安全是企业的效益；安全是职工的生命！项目部针对分项工程的实际，制定有针对性的安全交底，在工种进场前对其进行安全交底，施工过程中进行巡视，确保按交底内容施工，发现有违规、违章操作的进行及时纠正，并随时召开各工作班组长会议，对违规、违章危险的行为所造成的后果等原因进行分析，并用通告形式对违班组的违规、违章的事情及时处理办法进行公示。项目部每两周进行一次针对全体在场施工人员的安全教育；特殊情况进行专项安全教育。安全及现场文明经济投入方面，在日常施工操作过程中，为保证安全生产，确保施工人员的生命安全，项目部在资金相当紧张的情况下，按规范设置、全新配制。在公司的指导和帮助下，项目通过了市级安全文明工地的验收，并得到了领导的好评。二、20xx年的工作计划在新的一年中，我将从以下几点作出努力、作好工作。不知不觉的跨进了20xx年这一新的开端。今后我将更加努力工作，加强学习，实事求是，完成工作所需任务，强化意识，关心同事，关心领导和公司建设，为人生竖立坚实的目标，用苦干回报公司，用知识丰富自己，让自己能在项目经理的工作和专业知识的领域更上一层楼，从而可以为公司的效益做出更好的贡献。【老员工年终总结】相关文章：1.
公司老员工年终总结5篇2.
公司老员工年终总结3篇3.
老员工年终工作总结4.
老员工年终个人工作总结5.
邮政员工年终总结6.
新员工年终总结7.
电信员工年终总结8.
公司老员工个人年终工作总结9.
公司员工年终总结