社区上半年工作总结及下半年工作计划总结是把一定阶段内的有关情况分析研究，做出有指导性结论的书面材料，它可以有效锻炼我们的语言组织能力，因此，让我们写一份总结吧。你想知道总结怎么写吗？下面是小编为大家收集的社区上半年工作总结及下半年工作计划，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。一、“十三五”规划完成情况“十三五”以来，社区五上企业由20xx年的x家增长到20xx年的x家；20xx年至今，完成亿元重点项目投资x个，累计完成投资x亿元；世纪商圈被省发改委认定为“省级集聚区”――中央商务区，入驻企业x家，提供x万就业岗位，截至今年6月，实现全口径税收近x亿元；20xx年6月，x2.0版正式启航，着力推进“组织、阵地、机制、服务”四大升级，打通引领服务金融企业和金领人才的“最后一公里”。二、20xx年上半年工作总结（一）严防严控筑牢社区防疫堡垒一是凝聚合力，抗击疫情。疫情发生后，社区第一时间成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组和指挥部，吹响集结“冲锋号”。x支战役志愿队，x个战疫临时党支部、x处党员先锋岗、x名党员，x多名社会战疫力量构筑群策群力的抗疫防火墙。二是联防联控，筑牢防线。落实联防联控措施，严守小区管控、楼栋隔离、人员排查三道防线。拉网式排查x幢楼栋，共x户，隔离管控x栋楼，设立防控宣传台x个、复工服务点x处。三是服务上门，惠企惠民。组建的8支“代购小分队”为居民跑腿代购共x次；全力做好楼宇、产业园区企业等复产复工的保障工作，确保疫情防控和经济发展“两手抓、双胜利”目标的实现。（二）深化理念激发经济发展新活力一是稳步推进经济运行。今年1-x月，上报全社会固定资产预计投资x亿元，同比增长x%；社会消费品零售总额限上数完成x亿元，同比增长x%；预计完成内资x亿元，完成新签约项目x个；报送省外亿元大项目x个；服务业主营业务收入预计x亿元，高企主营业务收入亿元，同比增速x%。二是营造最优营商环境。社区建立了班子成员包保走访、四个片区小组负责、市场监督管理所、物业（运营单位）常态对接机制，同时对辖区项目“精耕细作”，推动“个转企”“小升规”，扶持企业发展壮大。1-x月份帮助企业申报兑现各类奖补资金x万元，惠及企业x多家，已办结企业反映问题x件。（三）精细治理提升城市管理品质一是积极推进综合执法。率先在全区建立“综合执法”模式，组建“4+X”联动执法队伍，制定“一清单三制度”，构建规范标准的共治体系；累计清理“居改非”x户，整治群租房x套，校园周边交通安全综合整治x所，跟进处理公安非警务类警情118件，有效纾解居民“微痛点”。二是打造精品示范街区。全力打造以xx中心核心商业区、xx农贸金街、xx路为主的美丽街区样板，实现xx新区重点区域的“颜值再造”和提档升级。三是落实责任区制度。社区与辖区五大物业公司、xx消防总队在内的x家大型企事业单位签订市容和环境卫生责任书，落实责任区第一责任人职责。四是完成雨污分流改造。已全部完成x处雨污混接整治中央环保督办点位；排查住宅小区、企事业单位等雨水管网近x万米；排查餐饮商户x多家，排查洗车店x多家；x件环保督办件已全部按照要求整改到位。（四）攻坚克难推进平安社区建设一是持续推进各类隐患整治。开展x住宅楼安全隐患整治联合整治，x家宾馆已转租、停业或改变业态x家。开展安全生产专项检查x次，检查单位x家，复查x家，下达整改通知书x份，复查意见书x份。二是持续加大食药监管力度。开展药品经营企业飞行检查x家，覆盖率x%；加强学校食品安全监管，学校食堂“明厨亮灶”率达100%；稳步推进小餐饮备案制度实施，共备案各类小餐饮小摊贩x家。三是持续开展防范电信网络诈骗宣传工作。社区向居民发放反电诈折页x份，张贴宣传海报x份，开展反电诈集中宣传进企业活动，组建企业防骗宣传微信群x个，走访企业x家，辖区电信网络诈骗发案总体呈下降趋势。（五）共建共享提升社区治理水平一、是推进标准化网格创建夯实治理基础。划实划细基础网格x个，网格工作人员下沉、对信息员队伍进行改革、由物业楼长担任兼职网格员，构建“1+2+N”基础网格自治体系，做强自治力量。探索建立多网融合的管理共同体，实现基础网格治理的精细精准和合力共为。二、是文明城市创建久久为功。今年以来，社区开展文明创建巡查、督查x余次，报送督查通报x期；创成“四美一好”楼组x个，创成率x%。今年x月，xx区文明创建现场会在社区召开，社区现场做了爱国卫生运动经验介绍。三、是微公益项目专业实施。社区第x届微公益创投，从x个项目创意中筛选立项x个，并引入第三方评估机构，进行专业跟踪评估，项目策划有指导、项目实施有督导、项目结项有考核。三、下半年工作计划下一步，我们继续围绕“疫情防控”和“经济发展”两手抓，对标对表，攻坚克难，争取更大的发展。一是对标“百年老店”，品牌矩阵树标杆。在对标对表长三角，率先建成现代化中心城区的进程中去学习、集成和塑造，发挥党建引领、社区治理、城市管理、为民服务等一批已有品牌引力作用，加快推进惠美商圈、智慧社区、网格化品牌创建，以品牌矩阵效应助力治理标杆建树。二是对标先发标准，迎难克难促发展。统筹抓好经济社会发展和疫情防控常态化，实现“双胜利”，争取完成经济指标序时和全年任务。由党委班子成员包联推进重点工程类项目进程；持续做好“四服务”为后疫情时代企业经济发展提供助力。三是对标美丽xx，精细管理提品质。推进城市容颜擦亮工程，深化“多网融合”，做实“四管”模式，用活“责任区”制度为抓手，为精细化管理三年行动计划开好局、强基础；扎实推进智能化精细化管理、标准化网格创建、综合执法联动、非警务警情转办、垃圾分类等攻坚任务；守好养老服务机构、幼儿园（看护点）、网吧等场所的疫情防控红线，针对敏感、弱势群体，落实疫情防控常态化措施。四是对标幸福生活，贴心服务惠民生。开建社区综合养老服务中心，引入专业机构运营提高社区养老服务水平；深化社会心理服务体系建设，精心打造心理服务品牌；打造健康小屋成为“提升全民健康素质，增强健康宣传教育”的载体，解决社区居民健康管理“最后一公里”问题；完成一体化智慧服务平台与大共治信息平台融合，用活数据资源、推广使用小程序助力打造高粘度社区。1、深入开展学习实践科学发展观活动。社区党委认真组织全体党员干部深入开展学习科学发展观活动，坚持把理论学习贯穿始终，继续组织党员干部学习有关文章，深入学习领会中央应对当前经济形势，促进经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定以及加强党的建设等一系列决策部署，做到学用结合，整改不足之处，及时把学习成果体现到平时的工作中去。2、夯实组织基础，提升党建工作水平。社区党委把加强基层组织建设摆在重要位置，努力提升社区党建服务水平，不断增强城市基层党组织凝聚党员、凝聚群众的功能，继续健全完善党员教育服务体系，整合服务资源，丰富服务内容，创新服务方式，提升服务水平。今年拟决定将一名入党积极分子发展为中共预备党员。3、继续做好整治斗池b区无物业小区工作。今年以来，社区把“创建文明城市”与无物业小区整治工作有机结合起来，实现“沟通、路平、灯亮、整洁、有序、美化”的六项基本标准，对小区进行疏通下水道、清理化粪池、清理窨井，新作窨井板、明沟加盖板、翻修水泥路面、设置石椅、石桌，安装健身器材、种植草皮等，使小区面貌焕然一新，受到市、区、镇领导的赞赏，市委还在斗池b区召开了无物业小区整治工作现场会。4、抓好党风廉政建设和机关效能建设。为加强对党员干部的管理，提高干部拒腐防变能力，社区与党员干部签订了党员干部廉政工作责任书和党员干部工作职责。每天上下班都实行签到制度、有事请假制度，社区无物业小区景观改造等都采取了公开招标制度，采购物资也采取了货比三家，使社区党政管理步入了制度化、规范化的管理轨道。5、抓好房屋租赁税的征收工作。1―6月已征收5.9万元，完成年计划59%。今年以来，社区想方设法把抓好租赁税的征收工作列为社区工作的一个重点，加大了租赁税的征收宣传力度，利用多种渠道、各种形式通知房东到社区缴税，有的利用延长缴税时间，有的增设多个缴税点，方便居民缴税。还有开展外交活动，将亲戚、朋友所开的租赁税发票拉到我们洪山镇开，以加快社区租赁税的完成任务。6、抓好创建文明城市活动。社区把创建文明城市活动、提高市容环境卫生水平作为一项工作内容，通过宣传专刊，悬挂标语、文明市民学校、党员干部学习会和文化活动站的宣传，对居民进行教育，提高居民思想意识;一方面，加大了市容市貌的管理力度，配合城管部门，对秩序混乱、乱摆摊设点、卫生差的地方进行整治;一方面，利用共建单位的优势、实行资源共享，共同为创建工作出力;还有一方面，就是充分发挥党员、志愿者和楼组长的作用，让他们不定期开展路面市容环境巡视督导，使社区市容环境有明显改善。7、提升计生服务质量。我们始终坚持“以人为本、用心服务”的工作理念，有效整合社区资源，创建完善计生工作新机制。为孕妇办理生育服务证15本、独生子女父母光荣证14本、流动人口服务证32本。我们实行了一站式服务，为群众提供了方便，办事效率也逐渐提高。今年以来，已举办4次为民服务活动，有健康义诊、计生咨询、歌舞表演、尺唱、快板书、义务理发、修车服务等，社区人口与计划生育工作已走向正常轨道。20xx年是我街道开展安全社区建设的第五年，今年以来，我们秉承安全社区建设理念，坚持持续改进，不断推进安全社区建设，按照年初制定的20xx年安全社区建设工作计划持续开展工作，不断推进和促进项目建设，安全社区建设取得了新进展。现对我街道安全社区建设20xx年上半年工作简要总结如下：一、宣传教育培训开展情况按照20xx年安全宣传教育工作计划，有计划、有重点的开展了安全社区宣传活动，先后开展了“庆三八演出”、“庆党建文艺活动进社区”等大型文艺演出活动三十余场次，对辖区xx个小区的xxx余块宣传栏内容进行了统一更新，发放了各类宣传材料xxxxx余份，保证了创建宣传的覆盖面和宣传频次。同时利用“xx党建网”、“xx街道官方微博”、《文化xx报》等阵地，用新的载体方式，与辖区群众沟通交流，深受干部群众的喜爱和欢迎，形成了工作与宣传互促互进的生动局面，进一步提高了辖区单位和居民的安全意识，扩大了安全社区创建工作的知晓面和社会影响力。进一步丰富创新培训方式方法，物业管理作为与居民联系最紧密的组织之一，是创建安全社区的一个重要组成部分，在日常工作中，物业管理保障着社区居民的生活、工作安全，是社区管理工作的重要载体。今年以来，xx街道组织开展针对辖区xx个小区，xx家物业公司加强从业人员的管理和培训，努力提高物业管理从业人员的知识水平，完善知识结构，更好地组织企业和个人共同积极参与安全社区建设工作。同时发挥物业公司在安全社区建设过程中的主动作用，邀请区消防大队到小区进行消防演练，每月培训x次，共培训xxx余人次，同时积极联系xx公司进社区活动，进行安全知识的宣传，推广新型燃气用具，倡导健康安全生活，受到了广大群众的欢迎和支持。二、各工作组持续开展安全促进项目情况各工作组在20xx年开展安全社区建设基础上总结经验，创新措施，持续开展和不断推进安全促进项目。具体情况如下：（一）工作场所与公共场所安全在工作场所与公共场所安全领域进一步措施，加强基础工作。在日常工作中认真落实安全生产责任一岗双责制，加大安全生产检查力度，并开展安全专项整治，加强安全生产宣传培训，抓好抓实应急救援演练等。通过基础措施，营造了浓厚的安全生产氛围，丰富了员工的安全生产知识，提升了员工的安全自救能力，安全生产事故得到有效遏制。建筑工地防违章作业促进项目，进一步加大了安全宣传教育，利用工地宣传栏普及安全社区相关知识，并发放安全宣传单xxxx余份，全面提升施工人员的安全防护意识。进一步加强了“注意安全用电”、“必须规范操作”等安全警示标牌的规范工作，做到时时处处有提醒。加强了用电安全的管理力度，施工单位安排专职电工每天对施工现场进行巡查和检修。对所有施工人员均进行岗前技能和安全培训，提高安全生产操作技能水平，基本杜绝了违章作业行为。通过开展建筑工地防违章作业促进项目，提高了工地安全管理水平和安全防护意识，形成了以人为本，关爱员工，共创和谐的良好局面，20xx年上半年辖区建筑工地未发生高坠、触电等重大事故。餐饮后厨安全促进项目，加大宣传教育力度，进一步普及规范操作常识，扩大了《安全手册》发放面。规范后厨人员管理工作，一律持健康证上岗，保障后厨环境卫生达标。加强后厨水、电、燃气安全管理，定期对后厨工作人员进行培训，对设备进行维护，保障餐饮后厨安全管理工作的有序开展。通过项目的实施，事故发生率大大降低，解决了安全性问题。辖区餐饮单位基本消除了后厨安全隐患，后厨员工的安全意识有了很大提升，杜绝了违规操作，从而有效减少了火灾、触电、刀伤、滑倒等事故的发生。公共场所电梯安全促进项目，在辖区重点楼宇盈隆广场、东盛广场等公共场所进一步加大安全乘坐电梯宣传。实现了载人（货）电梯内部、自动扶梯入口处的裙板上张贴安全使用电梯宣传挂图的全覆盖。规范了各单位的安全管理制度、操作规程和应急预案，并落实责任人。强化了电梯安全检查。电梯的使用和管理以单位自管为主，市区质监局每年进行年检为辅，街道配合区质监局进行年终和半年检查，对没参加安全年检的电梯，责令立即检验，并定期回访。通过开展公共场所电梯安全促进项目，公共场所人员安全意识有了很大提高，掌握了一定的应急救援措施，对重点安全隐患部位进行了有效管理，电梯的安全隐患明显减少。（二）消防安全在消防安全领域主要采取以下措施加强基础安全工作：（1）深入开展消防安全知识宣传和培训工作；（2）加强消防社会化巡防，抓好隐患排查整治工作；（3）加强消防安全制度化管理；（4）进一步完善消防安全设施。通过以上基础工作的开展，小区居民及各企事业单位员工的消防安全知识掌握程度和消防应急自救能力大大提高。各单位、场所的消防安全隐患得到有效整治，消防安全设施逐步完善。高层居民住宅楼道内堆放的杂物，得到有效清理，消防通道保持畅通。重点对高层楼宇逃生管理开展如下工作：加强高层楼宇逃生管理的规范工作，对新建xx米以上的高层楼宇必须设置了避难层，x层以上高层楼宇必须设置消防电梯、普通电梯两部及步行楼梯，没有消防电梯的要设置消防通道，并保证消防通道的畅通。对于已经建成的高层楼宇，在楼内安装火灾自动报警系统，有条件的高层楼宇每户都配备防毒面罩、逃生绳、灭火器等，物业部门配备消防快速升降器、云梯等设备；没有条件的要加强高层楼宇逃生技巧的培训，提高消防应急能力。对高层楼宇内电梯必须做到定期检测，消控中心必须xx小时有人值班。同时，所有消防通道保持畅通，不得堆放杂物，不得堵塞；楼道内照明灯必须完好，保证照明亮度符合安全要求。加强对各楼层消防栓、枪、带和灭火器等消防设施的日常管理，确保使用效果。在与区消防大队建立应急联动机制方面：与区消防大队建立应急联动机制，在街道设立消防办公室并组建消防应急队伍，加强与区消防大队以及辖区单位的联系，做到上通下达。以区消防大队为依托、有效地整合街道、社区、以及物业部门的资源，建立长期、稳定、可靠的突发消防安全事件应急联动机制，提高突发事件防范和处置能力。建立和完善信息通报沟通机制。街道安监所、消防办公室、社区、物业部门在日常检查、巡查过程中，发现火灾等事故隐患，对能当场进行整改的隐患和问题及时进行整改，对不能当场进行整改或存在整改难度的隐患和问题及时移交区消防大队，由区消防大队责令有关单位限期予以整改。建立联合监管机制。建立起以街道安监所、消防办公室以查代管，物业部门巡回检查，区消防大队有效监管的联合监管机制。建立应急联动机制。定期组织演练，明确联动响应程序，提高火灾突发事件应急处置能力，建立和完善消防安全事故应急联动工作机制。当遇到较大火灾事故时，街办、物业等部门组成的消防队伍要积极响应和配合区消防大队进行施救，最大限度地降低人员伤亡及损失。（三）交通安全在道路交通领域，不仅增设改造了交通设施，结合文明城市创建等工作积极开展“文明交通志愿者”活动，继续加强对辖区居民的交通知识教育培训。辖区道路安全设施不断完善，交通安全知识得到普及，道路交通环境更加安全。主要采取了以下措施：一是继续开展交通秩序整治，交警部门加大道路执勤和对酒驾等违章行为的查处力度；二是在社区内开展道路交通安全的设施建设，完善交通标识等交通控制设施，减少交通事故的发生；三是对道路环境进一步提升，继续开展户外经营整治行动，完善道路安全设施，提高出行安全和道路通行效率；四是继续加大交通安全宣传，普及和提高广大市民的交通安全意识；五是加强辖区电动自行车管理，进一步改善交通秩序，开展电动自行车专项整治行动。（四）社会治安主要采取了以下措施：1、加大了宣传力度。组织志愿者到居民小区、集市、路口发放宣传资料、防盗抢常识读本、张贴标语，加大对防盗抢知识的宣传，不断提高居民的自我防范意识。2、加强了巡控力度。组织派出所民警、巡防队员、社区民情巡防员、警车与便车相结合，开展治安联防，全天候、不间断地进行巡逻，巡控力量覆盖全辖区。3、大力加强了对从事社会矛盾纠纷调解人员的业务培训，提高了他们对各类社会矛盾和纠纷的调处能力。重点加强了流动人口管理服务项目建设。主要措施如下:1.增设了居住证办理窗口。在派出所专门设立流动人口居住证办理窗口，截至目前已有xxxx人办理了居住证，持证率达到xx%。2.利用宣传栏、楼道宣传板等方式向居民宣传居住证的办理流程和相关知识，以及使用居住证的生活便利。3.公安部门出台有关规定明确出租屋业主和用人单位义务：一是房屋出租者为外来非本地户口人员提供居住条件的，应当在x日内陪同居住人员按规定办理居住登记；居住满x日仍未办理居住登记的，应当向受理机构报告居住人员情况。二是不得将房屋出租、转租给未取居住证的非本地户口人员长期居住。三是短期出租屋业主应当在每月月底将居住人员信息报送出租屋管理机构。四是居住满xx日仍未办理居住证的，房屋出租人和用人单位不得继续为其提供居住条件。房屋出租人未按规定办理的按有关法律给予处罚。x.建立信息资源交换平台。劳动就业登记、出租屋综合信息、教育、科技信息、人事、国土资源、人口计生、工商、质监等部门通过全市统一的政务信息资源交换平台实现信息系统的互联和信息共享。及时掌握流动人口的各种信息，流动人口中一旦发生案件能够迅速追踪到位。（五）居家安全重点加强了防一氧化碳中毒安全促进项目的建设，具体措施如下：1.联系xx公司，对适合整体整改的小区，由xx公司统一铺设管道，集体供暖。2.对无法统一整改的小区，建议用户使用天然气壁挂炉进行取暖。3.积极组织社区志愿者联合片警对辖区使用燃煤炉具的住户进行检查，重点查看残疾人、孤寡老人家庭，检查炉具是否合格，烟囱有无漏烟等情况，发现问题及时纠正。4.发现残疾人、特困户、孤寡老人家中存在烟囱有破损或未安装烟囱的现象，由社区出资购买并免费发放给他们。5.对居民群众进行防一氧化碳中毒安全知识的培训，保证居民正确使用采暖炉。（六）学校安全组织学习各个学校间的安全管理经验，结合安全校园建设工作，对校园环境安全进行了彻底检查，持续了改善校内安全环境。由学校向学生发放安全知识手册xxxx余册，并定期举行安全知识讲座、座谈会、演练，使学生的`安全知晓率达到xx%以上。各幼儿园持续开展“小手拉大手”活动。邀请家长参与幼儿园的应急疏散演练活动，与幼儿共同提高在遇到危险情况时的应急处置能力。通过以上措施提高了中小学生及幼儿的安全意识和自我防护能力，得到了社会各界对中小学生及幼儿安全的更多关注。三、存在问题及不足经过20xx年上半年的持续改进，街道安全社区建设得到了持续推进，社区安全得到了有效提升，但具体到各项目实施过程中还存在着一些问题和不足，需要在20xx年下半年的工作中进一步抓好落实，持续改进。不足及问题主要有：（1）工作场所及公共场所方面：对续建项目建筑工地安全管理跟进工作仍需加强；与公安、消防、质监局等职能部门的沟通协调工作有待加强；对限额以上酒店、建筑工地等工作场所及公共场所监管力度不够。（2）交通安全方面：文明交通志愿者队伍需要进一步加强建设；机非混行现象，酒驾等违法行为仍个别存在；个别老旧小区的车辆管理工作需要进一步规范。（3）居家安全方面：防一氧化碳中毒项目，已经顺利开展并取得初步成效，但仍需加大力度，确保20xx年冬季取暖前各项措施落实到位。老年人和残疾人扶手工程，仍需借助老年人、残疾人康复服务项目的持续开展，进一步由社区向家庭进行延伸。（4）社会治安方面：流动人口的管理服务工作需要进一步给予有力监管和保障。社区人防、物防、技防力量有待进一步加强；文化路一条街场所巡控力度需进一步加强；社会矛盾纠纷呈现多样化、复杂化的状况，调处难度仍然很大。（5）消防安全方面：在隐患排查过程中发现，个别单位仍存在安全隐患，如消防安全制度不完善、消防安全职责分工不明确、灭火器不足或过期、应急预案不完善、安全通道堵塞、“三合一”现象等，仍需重点关注。（6）学校安全组：校园安全管理长效机制已初步建立，但暑期即将结束，新生入学后校园安全管理工作需要进一步加强。四、20xx年下半年持续改进计划20xx年上半年根据年初制定的年度工作计划，进一步扩大了安全促进项目的覆盖面。为了更好的开展好安全社区建设工作，在总结20xx年上半年安全社区建设的基础上，我们制定了20xx年下半年工作目标和计划。一、工作目标1.继续完善联动机制，提高跨界合作效果，继续扩大安全促进项目覆盖面。2.进一步降低事故与伤害，完成20xx年事故与伤害率下降x%的工作目标；3.继续广泛深入开展宣传教育培训工作，确保全民安全知识普及率达到xx%；4.继续号召街道辖区群众参与安全社区建设，保证群众参与率达到xx%，满意率保持在xx%以上；5.持续开展隐患排查工作，做到隐患整改率xxx%；6.适时开展安全社区建设的信息与经验交流活动；7.年底开展安全社区建设评估工作；8.完善工作档案。二、工作计划1.加强年度宣传培训计划的落实工作，进一步开展宣传教育工作。2.各工作组针对20xx年上半年工作情况和各工作组项目促进中存在的问题，进一步扩大安全促进项目的覆盖面；3.进一步加强信息交流，开展安全社区建设经验学习活动。促委会召集各工作组每季度召开一次安全社区建设会议，各工作组每月召开一次工作会议。并及时处理、反馈公众的意见、建议和需求，确保事故和伤害预防信息的有效沟通。同时，继续积极组织参与国内外安全社区网络活动和安全社区建设经验交流活动；4.开展持续的监督监测工作。对街道辖区内所有涉及安全的场所、设施和环境进行不定期检查和隐患排查工作，并及时整改；5.年底对安全促进工作进行评估，促进持续改进。使用中期评估、满意度调查、事故统计分析、工作总结等方法，于20xx年底对安全促进项目进行评估，为持续不断地开展安全社区建设提供依据；6.持续改进，制定纠正措施。根据监督监测的结果、评估的结论、交流学习的经验及社区内外部条件变化，制定改进计划，进一步对不符合要求的安全工作内容进行纠正，并持续跟进。确保改进的措施落实到位，达到计划要求；7.将工作过程的信息予以保存建档。社区中心以深入学习党的十八大精神为动力，按照镇党委、政府对社区工作的傲气，进一步深化对新形势下社区建设重要性的认识，真正树立与时代发展要求相符合的社区建设理念。上半年，主要做了两个方面的工作：一、加强社会组织培育发展工作一是制定相关规范、扶持、引导社会组织文件政策，进一步完善社会组织机制体制，为社会组织在xx的发展创造有利条件。二是配合做好xx会理事会换届事宜。中心协调相关居委做好分会理事的推选和把关工作，目前已完成莘城、水清两个分会的换届选举，确保了分会顺利交接。三是进一步对接社区服务站。将专业组织的服务进一步下沉到服务站，目前每个片区至少有一个站点提供公益服务和专业服务，不断满足社区居民个性化需求。同时，通过社会组织服务中心的牵线搭桥，近期社会公益组织将会在服务站开展“致夕阳”---为社区空巢老人免费拍照以及“梦想diy”针对社区外来务工子女及贫困家庭儿童的心理关爱活动，我办已初步物色了服务站对接相关活动，届时将做好协调、组织工作。二、建立居民区环境卫生工作长效管理机制一是做好国家卫生区巩固工作。在社区中心层面，根据相关部门的反馈情况，对各小区，特别是重点关注小区进行定期和不定期的监督和检查，确保小区卫生工作的长效性。在居委层面，由居委牵头物业公司，建立了由物业保洁员、居委干部、协管员以及小区志愿者组成的卫生巡查队伍，明确了各自责任，制定了工作时间表，每天进行环境巡视，随时了解掌握小区的卫生情况，对巡查中发现的各类问题及时汇总，及时处理，保持小区环境卫生整洁有序。二是配合做好夏季灭蚊蝇活动。发动居委利用黑板报、电子屏、宣传栏、海报等各种宣传方式向居民宣传灭蚊蝇知识，倡导居民养成文明的卫生行为。组织各居委开展卫生大扫除、蚊蝇灭杀行动，有效减少蚊蝇孳生场所和密度，确保居民身体健康。下半年，根据总体安排，还要做好以下三方面工作：一、社会组织工作。一是配合相关部门做好党建进社会组织、志愿者风采节等组织协调工作。二是全面对接社区服务站，丰富社区服务内涵。三是依托社会组织服务中心，引进专业组织、企业志愿者等社会资源助力社区建设。二、卫生工作。下半年，是卫生区巩固工作的关键时期，我们将继续努力工作，落实有效措施，配合相关部门切实把工作抓深、做细、干实，经得起上级部门的检验和市民群众的评判。三、协管员工作。做好五大协管员考核工作，用激励机制引导协管员争做岗位标兵、争当敬业奉献先锋，在本职岗位上争创一流业绩。xx镇社区中心xx年6月20xx上半年白布社区党支部工作在街道党工委的正确领导下，深入贯彻党的十八大精神，以科学发展观为指导，以党的群众路线教育实践活动为载体，全面开展党支部各项工作，充分发挥党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作密切，为推进社区发展提供强有力的思想和组织保证，促进各项工作等方面取得了明显成效。现将上半年工作情况总结如下：一、主要工作和成效1、党建工作党员转正1人，培养入党积极分子11人，组织党员学习十八大会议精神，每一位党员都写了一篇心得体会。在社区党支部的组织领导下，党员均能自觉参加组织生活，完成组织交办的各项任务，自觉接受党组织的教育和培训，并按期按规定交纳党费。2、社会保障办理续保城镇居民养老保险88户124人，并为12人新增养老保险居民办理了养老保险。为失业人员办理失业登记证25人次。年初为返乡就业人员提供工作岗位15人次，使居民更好的享受政府的各项优惠政策3、综治工作方面成功调解纠纷5起，比较大的有熟皮坑的治理工作、下坡街路面的硬化工作，以及洪济桥厕所问题。社区年后成立了10人的义务巡防队，并配备了巡防专门制服，安排了具体的巡防值班表，不定期开展了保卫社区安全的义务巡防。4、创建工作方面开展居民组长、党员干部、居民代表、环卫队伍环境卫生专题会议共计5次;发放整治社区环境卫生居民告知书200份;环境卫生日扫日清，门前五包责任制，做到了无裸露垃圾的标准;上半年共进行2次环境卫生检查评比，共评出14户最清洁户。配合街道办随手拍与数字城管平台共处理小广告100余次，清理占道经营、沿街晾晒50多次，大大改善了居民的生活环境。5、民政工作方面通过请各街道包保人员、社区监督委员会成员来社区召开了民主评议会议，对社区原有的32户享受城镇低保户逐一进行了评议，对不符合享受低保待遇要求的10户共21人直接取消城镇低保。城市公租房的申请工作共为21户46人申请了城市公租房手续。并为6名80岁以上的老年人申请了老年补助。6、计生工作方面完成网格化人口管理的信息录入工作，对流动人口管理进行及时上报;组织了女性防癌检查，查环孕检工作积极性非常好，二季度社区对参与透环的育龄妇女每人发放凉拖鞋一双。查环孕检全部到位，无任何违反计划生育行为出现，年初为12对夫妻办理了身体免费检查。7、网上办事方面自市政府推行网上办事以来，社区共办理案件216件，完成率达到100%，对于老弱病残的居民，社区到户全程代理其申请各项服务，并主动将各种证件送到居民手中，网上办事得到居民群众的肯定和认可。二、下半年工作总体思路我们将紧紧围绕党的群众路线实践教育活动为契机，践行三言三实，抢抓机遇，不断创新，攻坚克难。我们将重点做好以下工作：1社区党支部全面贯彻落实中央有关党风廉政建设暨反腐败工作会议的新部署新要求，以加强制度学习教育为基础，以贯彻落实党纪条规和规范权力运行制度为重点，以推进制度建设规范化、程序化、科学化为目标，以开展制度执行效果评估为手段，以强化监督检查为保障，切实加大制度执行力度，充分发挥制度的治本功能、防范功能和保障功能，为深入推进反腐倡廉“清风净土”工程提供有力的保证。2、继续加强基层组织建设。进一步深入开展“在职党员回归社区报到”活动，进一步发挥党员先进模范作用，充分发挥党支部的作用，不断把党建引领型党组织和服务型党组织建设推向深入。3、提前谋划，周密部署，立足“早”字，积极为换届选举做好准备工作，确保换届选举工作顺利完成。4、继续做好计划生育工作，做好单独政策的宣传与登记工作，进一步完善服务阵地建设，夯实社区计生工作基础、深化居民自治、完善利益导向、开展生殖保健综合服务，努力开创计生工作新局面，创建和谐社区营造良好的人口环境。5、民政工作。认真开展社区公租房申请服务，形成确保居民应保尽保;努力做好大病医疗救助工作，为社区弱势群体提供医疗保障。努力搞好社区殡改工作，扩大宣传力度，及时反馈社区殡改工作信息;6、做好上级安排的其他工作。回顾半年以来的工作，我们社区虽然取得了一些成绩，但也存在着一些问题，一是社区两委会成员忙于事务较多，有些工作还抓得不够深入扎实；二是社区工作者责任意识、服务意识和业务素质有待进一步加强，这些问题有待社区在20xx年下半年的工作中予以落实和解决。白布社区党支部【社区上半年工作总结及下半年工作计划】相关文章：1.
销售上半年工作总结及下半年工作计划2.
销售上半年工作总结及下半年工作计划6篇3.
销售上半年工作总结及下半年工作计划5篇4.
公司上半年工作总结及下半年工作计划合集10篇5.
工作总结及下半年工作计划6.
销售上半年工作总结及计划7.
有关乡镇上半年工作总结及工作计划3篇8.
下半年工作总结9.
上半年工作总结房地产半年工作总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它可以给我们下一阶段的学习和工作生活做指导，让我们一起认真地写一份总结吧。你想知道总结怎么写吗？以下是小编收集整理的房地产半年工作总结，欢迎大家分享。过去的半年，我们取得了计量工作的阶段性胜利，实现了时间过半，任务过半，在工作中我们主要做了以下几个方面的工作：一、 切实增强服务和发展意思。更新观念，创新机制，夯实基础，规范行为，贯彻科学发展示观的理念，做到讲政治、讲正气，维护好计量工作的职业道德水准，把祟高的道德理念，全心全意为人民服务的贡献精神容入到每个干部职工的工作实践中去，定期开展政治学习，遇到重大政治事项专门开展学习讨论，紧跟时事，保证政令畅通。半年来，各岗位履行各自的工作职责开展业务工作，分管领导全面负责、股长、所长各自带队开展业务，这样解决了人多事多，把复杂的业务分类处理，集中管理，提高工作效能，充分体现了分工负责的业务工作格局。二、完成了计量标准考核。今年5月18日，郴州局来计量所标准考核，为了这项工作，上半年全所人员都在忙碌，做各项准备工作，从领导到职工，从硬件设施到文档资料，从人员素质到业务培训都是全面过关，工作量之大，花费的精力之多也是继去年计量技术机构授权验收后的又一次重大考验，虽然某些方面还存在一些问题，但这次验收考核对我们的计量管理、检测能力也是一次全面的提升。三、狠抓计量器具检定工作。检定工作，实施计划、申报、审批、执行、调度、统计和互相通气管理制度，新制定了砝码调运、计量器具收发制度，强化了检定合格证书的申领签字制度，收费清单制度，检定合格的设备做到100%出证，严格了证书的签字责任制。今年上半年共检定计量器具1580台/件，其中检定加油机（4个周期）为126/台，检定衡器485（大衡46台/次），检定电能表760块，压力表50块，医用计量器具72台/件，热工仪器仪表41台/件，比去年同期基本持平，完成全年任务的51.2%，测定量包装商品22批次，食品类18批次，大米4批次，平均合格率为98.7%，在做好优质服务基础上，全面延伸了计量器具检定工作的覆盖面。四、开展专项整治，提升计量惠民的深层次。半年来，我们开展了“四个进入”，专项整治了米、面、油定量包装的商品检查，同时对加油机、电子秤也开展了专项检查，“元旦、春节、五一”等节日开展了短斤少两的专项治理活动。开展了“3.15”消费者权益保护以及“5.20”世界计量日的宣传活动，按照省局的要求购置了400个公平交易保护器准备免费发放到居民，方便群众监督计量器具。上半年共出动宣传车12台/次，宣传人员146人/次，开展节能减排服务，昌导低碳生活。今年下半年计量工作的整体思路是：全面完成全年工作任务，狠抓计量强检工作。紧紧围绕创新与管理两个主题，服务节能与民生计量两大工程、强化责任、协作、服务三个意识，巩固强检、四进、人员持证上岗、专项整治四项成果。回顾过去六个月的工作经历，作为_企业的每一位员工，我们深深感受到_企业蓬勃发展的热度和_人民艰苦奋斗的精神。以下是我的工作总结：我是销售部的一名普通员工。当我第一次到达酒店时，我的同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较陌生。在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，我已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。房地产市场的起伏动荡，公司于X年与X公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，我积极配合__公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为__月份的销售高潮奠定了基础。最后以____个月完成合同额____万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，我从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。下旬公司与__公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出火爆场面。在销售部，我担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，我立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与我和其他销售部成员的努力是分不开的。这半年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。20xx年度上半年，住房保障和房产管理中心在局党组的正确领导下，不断拼搏进取，深化服务管理意识，各项工作均取得了显著成绩。半年来，我中心主要抓了以下几方面工作：一、住房保障业务1、20xx年上半年度，经政府会议协调，按照《吴桥县廉租住房保障办法》、《吴桥县保障性住房联审联查实施细则》，我中心联合民政、公安、国税、地税等八个部门，对申报保障性住房家庭实施了联审联查工作，严格把关，确保申报家庭档案信息准确性，使我县住房保障机制更加健全，住房保障程序更加完善。2、20xx年，我县新增廉租住房补贴15户，现15户申请家庭保障资格联审联查已全部完成，审查合格公示无异议后，已将15户申报家庭纳入廉租住房补贴保障，并将家庭信息录入沧州数字信息网，超额完成上级下达的任务目标。3、20xx年开工建设的福源小区二期工程，现已全部竣工验收完毕，达到入住条件，结合我县实际情况，我中心已出台相关的分配方案、分配细则，并上报县政府审查审核。二、信息系统录入工作住房保障数据实行专人管理，安排三名专职工作人员负责住房保障数据的统计、汇总、上报等工作，积极与市安居办信息中心进行沟通，将全年既定的任务目标及时、准确、快速的录入沧州数字保障网。本年上半年度，因数字信息系统发生改变，需将所有保障家庭信息及工程项目数据补录入新系统，截止目前，已将998户保障家庭基本信息及18个工程项目相关数据补录入新系统，按时、按质、按量的完成上级下达的补录任务。三、物业管理我县物业服务市场日趋成熟，行业管理法规基本健全，配合市局开展的物业大检查，对不符合规定的提出整改，提高了物业管理服务质量，促进了物业公司的良好经营。1、20xx年上半年度，我中心监督物业公司进一步加强对员工的培训、教育和管理，制定和完善行规，建立企业诚信档案，提高物业管理服务水平。2、物业管理牵涉到业主的切身利益，在物业管理工作的实施过程中，开发商、物业企业、业主之间常会产生矛盾与纠纷，我们本着对业主负责的原则，认真倾听业主的投诉，深入现场进行协调处理，对居民小区业主委员会的成立进行监督指导，维护广大业主的合法权益。截至目前，我中心已接收到2封业主与物业公司产生纠纷的信件，在接收信件后，迅速组织协调处理，调节纠纷，切实解决业主与物业管理企业之间的矛盾，即维护了业主的利益，同时也使各小区物业管理更加规范化。三个月来，在公司领导的正确以及其他科室同事的的密切配合下，我们的财务工作取得了一定进展，同时，我也发现我的工作中存在诸多不足。为总结经验、克服缺点，更好地促进公司发展，现将这一季度来的财务工作做出汇报：入职三个月来，按照上级领导的指示，在工作中，我进一步规范了自己的工作行为。在月度的凭证审核、结账方面，力求万无一失，对公司的资产认真负责，手续附件一定要求齐全，不全的及时催要；月度纳税申报也是我工作的重心，主要统计重点税源并申报，4月完成10年所得税汇算清交的网上申报，5月完成10年企业税收调查申报，尽管工作流程有点枯燥乏味，但是能看到自己的工作成果对公司的重大决策起到引导作用，都鼓励自己竭尽全力去完成；对账工作虽然相对轻松，但仍不能掉以轻心，半年来我努力做好了预售款的对帐工作、集团公司内部子公司之间内部往来帐务核对、工程往来单位对帐、月度用款计划付款情况核对；每周集团汇总资金报表也由我负责，查看各子公司资金结存量，根据各公司资金需求情况做好资料调配；在审核银行结算凭证，处理银行往来业务方面，我力求做到每日序手工登记“银行存款日记账”，随时掌握银行存款余额，不签发空头支票。 工作中，我有的时候做事还不够细心,考虑问题不够全面，自我经手以来，虽然没有出过任何大的差错，但仍不能掉以轻心，有的工作对我来说要重点强调。如保管好现金、收据、保险柜密码、印鉴、支票，对业务单位交来的支票，在收到支票时，认真审核该支票的金额，日期，印鉴。希望今后公司的各位领导和同事能对我进行更多的帮助和指导，我争取在接下来的工作中，把我们公司的会计工作做得更细，更完善，不出纰漏。修己以清心为务，涉世以慎言为先。经过上述反思，我对自己工作做出自我评价：工作态度较认真，能对自己的工作全身心地投入，也做到了虚心学习，服从上级的指挥，配合同事的工作；但是，我的专业技能和其他同事比较起来还是有一定差距，在工作的细节处理方面还需要继续精益求精。在房地产开发行业，计划被管理者作为进行战略决策的工具，必须被加以管理和塑造。个人认为，员工的工作计划要从细节小事出发，绝不能空喊口号。今后我会做好本职工作,配合财务经理做好土增税清算工作,通过各种渠道加强财税专业知识的学习提升自己的业务水平，努力练习相关操作技能，以提高自身的工作能力；作为一名出色的会计人员首先要有严谨细致的工作作风和职业道德，所以在今后的工作中，我会树立安全意识，现金、有价证券、票据、各种印鉴，既要有内部的保管分工，各负其责，并相互牵制，也要有对外的保安措施，维护个人安全和公司的利益不受到损失。我公司会计出纳工作人员在上级领导的正确指导下，认真贯彻落实全县农村x用社工作会议精神，紧紧围绕年初制定的各项目标任务，强化管理，夯实措施，创新观念，优化服务。坚持以客户为中心，加强柜面优质服务，切实提高会计核算水平，减少差错事故发生，为实现x用社的业务经营大发展，盈利水平大提高，综合实力大增强的“三大”发展目标而奋斗。一、强化优质服务，确保各项目标任务的超额完成一是年初全体会计出纳人员认真地学习了公司二十五号文件，以《xx县农村x用社内勤工作人员规范服务准则》为准绳，强化优质文明服务。树立顾客就是上帝的服务理念，做到来有迎声走有送声，使顾客有宾至如归的亲切感。全力以赴做好到期存款的转存工作，在公司主任的带领下，通过内外勤工作人员的共同努力和紧密配合，止六月底，我公司存款余额达×××万元，较年初净增×××万元，完成年度计划任务的×%。二是以客户为中心，按照先外后内，先急后缓的业务处理程序，不断改进服务技巧，提高业务处理速度，为客户提供服务，以适应人们现代生活的快节奏。三是实行八对八全天营业，做好钞币兑换工作。由于我社地处县城黄金地段，人流量大，到我社兑换钞币的客户络绎不绝。出纳人员不辞劳苦，不论是零换整、整换零、兑换残损币，都和存款客户一样对待。止六月底，回笼各种票面破币73842百元，完成全年回笼任务的×%。四是推行上门服务。内勤代班负责人坚持每天上门服务，同时加强对烟草公司、xx超市、规模较大的个体工商户进行重点服务。止六月底，仅烟草公司一家就上门收款xx余次，揽储xxx万元。同时，利用这一客户关系，将全县烟草技术员工资发放权从×工行手中夺过来。止六月底，发放工资×笔，揽储×万元。二、强化责任管理，提高会计出纳人员素质，保证会计核算质量一是对三十四种登记簿进行登记责任人划分，并对会计凭证要素、会计帐簿装订、会计报表、微机管理、会计检查等工作划分明细，落实责任人，做到事事有人管、件件有着落。二是会计出纳人员不断进行岗位练兵，通过自学与培训相结合，全面提高自身素质。今年我社会计人员参加了全县x用社清产核资工作培训和全县通存通兑业务培训。在实际工作中，发扬传帮带的优良传统，以老带新，以熟带生，互帮互学，相互协作，保证工作不脱节。三是严格遵照《农村x用社会计基本制度》和《农村x用社出纳制度》，规范操守行为，改进会计服务，以适应新形势的需要。正确使用会计科目和帐户，按规定程序办理业务；按时对传票、帐、表进行规范装订，保证要素齐全；每天进行总分核对，按旬进行联行对帐，按季发送余额对帐单，力争达到“五无”、“六相符”；及时上报项电和报表，实现零差错；严格会计档案管理，按照法定程序办理存款查询、冻结、扣划和档案调阅。三、时刻树立安全意识，加强“三防一保”工作我公司作为金融单位，身处闹市，人员流量大，情况复杂，会计出纳人员时刻不忘安全。积极做好防抢演练，坚持“四双”制度，严防盗、抢案件的发生。并且经常检查报警设备、灭火器及防卫器械是否处于良好状态。同时对内做好岗位制约和会计监督，坚持印、押、证分管，营业终了入库保管。及时做好内外帐务核对，严肃财经纪律，严防经济案件的发生。回顾上半年，我公司的会计出纳人员在工作量成倍增长、人均工作负担日益加重的情况下，忠于职守，尽职尽责，任劳任怨，勤奋工作，以改革的精神，对外加强服务，不断改善服务态度，提高服务质量，对内加强管理，不断改进管理方式，较好地完成了各项工作任务，但同形势和上级领导的要求还有一定的差距，会计核算质量仍未达到一级单位要求，会计核算水平还有待提高。在以后的工作中，我公司会计出纳人员将加倍努力，克服不足，发扬成绩，忘我工作，为实现新的更高的工作目标而努力奋斗。**年，我县依托现代林业重点县建设项目、巩固退耕还林成果后续产业专项建设项目、XX县现代农业；221工程；和秦巴山区连片扶贫开发项目等，扎实推进现代林业重点县建设，取得了显着成效。今年完成现代林业产业基地面积0.9万亩，为规划指标的100%；林区道路建设46公里，为规划指标的100%；蓄水池建设4000立方米，为规划指标的100%。到目前现代林业产业基地培育和基础设施建设全部完成。今年实现林业总产值75280万元，农民人均林业收入1203元。一、进一步完善扶持政策县委、县人民政府在现代农业"；221工程；20xx年工作意见、20xx年实施意见的基础上，又出台了《XX县现代农业奖励扶持办法(试行)》(开委办发〔**〕6号)，完善了扶持政策，提高了补助标准。具体是：1.扶持区域：《四川省XX县现代林业重点县建设实施规划》的现代林业产业基地和农田水利基本建设综合示范区的油橄榄种植区域、银杏种植区域。2.扶持对象：新建油橄榄、银杏连片规模在200亩以上，并与农户签订5年以上土地流转合同的龙头企业、家庭农场、专业大户；带动农户从事产业化经营，新建油橄榄、银杏连片规模在300亩以上的农民合作组织。3.扶持办法：每亩栽植油橄榄2年生良种苗40株以上, 栽植当年补贴300元/亩；第二年成活率达到90%以上，补贴300元/亩；第三年保存率达到85%以上，补贴300元/亩。每亩栽植银杏2年生良种苗 1650株以上, 栽植当年补贴300元/亩；第二年成活率达到90%以上，补贴300元/亩；第三年保存率达到85%以上，补贴200元/亩。二、进一步突出建设重点一是加大对四川天源油橄榄、四川银杏实业、渝州农林等林产业重点龙头企业的扶持。二是制定了各项品牌申报的奖励政策；鼓励企业、合作社、个人申报各项品牌、专利等；积极争取各类示范基地建设。三是抓好中华橄榄园、银杏产业带和油橄榄、银杏采穗圃建设，突出"；万亩林亿元钱"；的建设及示范带动作用；注重林业产业带的查漏补缺，确保集中成片、无缝连接。三、逐步调整种植结构根据银杏市场行情的变化，银杏叶需求量大、价格稳定，银杏风景树和银杏果需求量减少、价格下降。为提高种植效益，我县逐步引导银杏种植户调整种植结构，走苗、叶、果、树、材、盆景根雕相结合的复合种植模式；以银杏为主，兼种矮杆作物和药材发展林下经济，提高土地的利用效率，增加种植业的收益。四、加强特色林产品开发我县油橄榄和银杏的产品开发规模较小、加工水平还很低、产品结构单一。为此今年我们，强力推进中国油橄榄商贸中心和XX市颐年银杏生物科技有公司建设；同时注重综合开发油橄榄、银杏产品，提高产品附加值，提升产业总体效益。适度发展其他特色林产品丰富我县的林产品。五、完善资金投入管理现代林业重点县建设中，我县资金的投入单一，缺乏有实力的林业企业参与，很难为项目建设提供支持。为此我县建立完善引资招商制度，积极招商引资，扩大资金来源。同时加强林业、财政、审计等部门对资金使用情况进行专户管理，保证资金使用情况的在多方的监管之下。六、完善部门协调机制现代林业重点县建设需要多部门共同联动，涉及到林业、国土、水利、交通、农业、畜牧、扶贫、以工代赈、财政等部门。需要建立定期召开联席会，通报各个部门的工作进度，协调各项事项，建立完善的档案管理制度。为此我县下步工作将重点完善部门协调，合力促进林业重点建设，做大做强我县林业产。在房地产行业工作也已经半年多了，在销售方面还有待提高。虽然自己的水平有限，但还是想把自己的一些东西写出来，即从中发现得到提高，也可以从中找到自己需要学习的地方，完善自己的销售水平。经历了上次开盘，从前期的续水到后期的成功销售，整个的销售过程都开始熟悉了。在接待客户当中，自己的销售能力有所提高，慢慢的对于销售这个概念有所认识。从自己那些已经购房的客户中，在对他们进行销售的过程里，我也体会到了许多销售总结。在这里拿出来给大家看看，也许我还不是做的很好，但是希望拿出来跟大家分享一下。一、销售要有热情最基本的就是在接待当中，始终要保持热情。二、做好客户的登记，及进行回访跟踪做好销售的前期工作，有于后期的销售工作，方便展开。三、经常性约客户过来看看房，了解我们楼盘的动态加强客户的购买信心，做好沟通工作，并针对客户的一些要求，为客户做好几种方案，便于客户考虑及开盘的销售，使客户的选择性大一些，避免在集中在同一个户型。这样也方便了自己的销售。四、提高自己的业务水平，加强房地产相关知识及最新的动态在面对客户的时候就能游刃有余，树立自己的专业性，同时也让客户更加的想信自己。从而促进销售。五、多从客户的角度想问题这样自己就可以针对性的进行化解，为客户提供最适合他的房子，解决他的疑虑，让客户可以放心的购房。六、学会运用销售技巧营造一种购买的欲望及氛围，适当的逼客户尽快下定。七、无论做什么如果没有一个良好的心态，那肯定是做不好的在工作中我觉得态度决定一切，当个人的需要受挫时，态度最能反映出你的价值观念。积极、乐观者将此归结为个人能力、经验的不完善，他们乐意不断向好的方向改进和发展，而消极、悲观者则怪罪于机遇、环境的不公，总是抱怨、等待与放弃！什么样的态度决定什么样的生活。八、找出并认清自己的目标不断坚定自己勇往直前、坚持到底的信心，这个永远是最重要的。龟兔赛跑的寓言，不断地出现在现实生活当中，兔子倾向于机会导向，乌龟总是坚持核心竞争力。现实生活中，也像龟兔赛跑的结局一样，不断积累核心竞争力的人，最终会赢过追逐机会的人。人生有时候像爬山，当你年轻力壮的时候，总是像兔子一样活蹦乱跳，一有机会就想跳槽、抄捷径；一遇挫折就想放弃，想休息。人生是需要积累的，有经验的人，像是乌龟一般，懂得匀速徐行的道理，我坚信只要方向正确，方法正确，一步一个脚印，每个脚步都结结实实地踏在前进的道路上，反而可以早点抵达终点。如果领先靠的是机会，运气总有用尽的一天。对工作保持长久的热情和积极性，更需要有“不待扬鞭自奋蹄”的精神。所以这半年来我一直坚持做好自己能做好的事，一直做积累，一步一个脚印坚定的向着我的目标前行。不经意间，xx年已悄然离去。时间的步伐带走了这一年的忙碌、烦恼、郁闷、挣扎、沉淀在心底的那份执着令我依然坚守岗位。xx年项目业绩从元月至12月末的十二个月里，销售业绩并不理想，[某项目名称]共销售住房80套，车库及储藏间57间，累计合同金额15637000元，已结代理费金额计仅218899元整。xx年工作小结元月份忙于年度总结、年度报表的核算工作;2月份接到公司新年度工作安排，做工作计划并准备9号楼的交房工作;3、4、5月份进行9号、12号楼的交房工作，并与策划部刘老师沟通项目尾房的销售方案，针对[某项目名称]的尾房及未售出的车库、储藏间我也提出过自己的一些想法，在取得开发商同意后，6、7月份[某项目名称]分别举办了某某县小学生书画比赛和某某县中学生作文大赛，在县教育局的协助下，希望通过开展各项活动提高某某房产的美誉度，充实[某项目名称]的文化内涵，当然最终目的还是为销售起推波助澜的作用，遗憾的是在销售方面并没有实现预想中的效果，但值得欣慰的是活动本身还是受到了业主及社会各界的肯定。8、9月份接到公司的调令，在整理[某项目名称]收盘资料的同时，将接手[另一项目名称]的销售工作。当我听说这个消息时真是欣喜若狂，初进公司就是[另一项目名称]招聘销售人员，第一个接触的项目也是[另一项目名称]，而在公司的整体考虑后我却被分配到[某项目名称]。没能留在[另一项目名称]做销售一直是我心中的遗憾，现在我终于能在[另一某项目名称]的续篇XXXX项目工作，我觉得公司给我一个圆梦的机会，那段时间我是心是飞扬的，多么令人不愉快的人，在我眼中都会变得亲切起来;为了能在规定时间内将[某项目名称]的收盘账目整理出来，我放弃休假，甚至通宵工作，可收盘的计划在开发商的坚持下还是无疾而终。10月份我游走在XXXXX项目和[某项目名称]之间：[a项目名称]的尾房销售、[b项目名称]的客户积累、[c项目名称]的二期交付我竭尽全力做好两边的工作，虽然辛苦但我觉得一切都那么令人愉快。我不知道该说意想不到，还是该说意料之中，项目另换他人的变化令我从峰顶跌到谷底，总之我花了许多时间来调整自己的状态，来接受这个事实。11、12月份持续尾房销售工作，培训员工，与开发商协商收盘，解决客户投诉。xx年工作中存在的问题：1、[某项目名称]一期产权证办理时间过长，延迟发放，致使业主不满;2、二期虽已提前交付，但部分业主因房屋质量问题一直拖延至今，与工程部的协调虽然很好，可就是接受反映不解决问题;3、年底的代理费拖欠情况严重;4、销售人员培训(专业知识、销售技巧和现场应变)不够到位;5、销售人员调动、更换过于频繁，对公司和销售人员双方都不利;在与开发商的沟通中存在不足，出现问题没能及时找开发商协商解决，尤其是与李总沟通较少，以致造成一度关系紧张。希望明年我能有更好的发展，能为公司带来更大的贡献!一年又这样悄悄从我们的身边溜走了，时间的消逝也让我明白了时间之快，时间之贵。做房地产客服的这一年，是我个人成长历程中最累，但是也收获最多的一年。今年我刚刚毕业，从学校出来，来到房地产从事这份客服工作，一开始是有一些不习惯，在这份工作上也没有做的特别好，但是领导和同事们也没有埋怨我，而是经常帮助我。正是由于这么多人对我的照顾，这一年的`我不仅有了成绩，也有了一群好朋友，更是让自己进了一大步。虽然这年就要离去了，但是接下来的日子我相信会更好，也会有更多的惊喜等着我们。从事客服工作的这一年，我有了很多心得。总而言之表现在几个地方，一是沟通能力，二是态度，三是个人的适应能力，四是灵活转化。在我们人与人之间，最重要的就是沟通，我们如果没有沟通的话，也许就会出现一些误会。像我做这份客服工作，最主要的就是要和人沟通，他们出现问题，我们就要为他们解答，只有当我们个人的沟通能力达到一定的程度了，这份工作才会被我做好。这也是我在这份工作中深深感受到的。所以这一年我努力的培养了自己的沟通能力，也提高了自己的个人综合能力，这是一件可喜可贺的事情，希望今后的日子我可以更好的走下去。作为一名客服，除了要关注自己的交际能力之外，我们也要注意自己的态度。如今时代，客户们越来越注重“享受”，享受待遇，也就是享受我们对他们的态度，只有当我们的态度好了，他们才会满足，从而这次合作也才会更加顺利。所以想要管好自己的态度，就要时时刻刻去训练自己，无论遇到什么都要保持一种平和的心态，更是要保持一种积极向上的心态，这样别人才会满意我们的工作。适应能力则是我刚来公司的时候，我发现适应能力是一种很重要的能力，不管是在一个集体中，还是在个人的身上，我们都要去重视这种能力。和一个人交流如何去适应，找到最快捷的方法去适应，这就是一种能力，所以说适应能力的用途是非常广泛的，也是非常要重视的。在我的工作中，常常要注意的一个问题就是要懂得灵活转化思维。当一名客户纠缠到了死胡同的时候，我们就要将他拉出来，因为这样才会把问题给解决掉。如果我们没有一个灵活的思维，被客户绕到了死胡同里，那场面就会比较难堪了。无论怎样，这份工作都给了我很多启示，也告诉我未来的道路该如何进行下去。我会带着这一份激情和憧憬，奋力追赶。时光飞逝，转眼间过去了，对我而言，这半年的工作是最难忘，印记最深的半年。工作单位的转换，连带着工作思想，方法等一系列的适应与调整，带给我很大的压力和挑战，但在压力中也得到了收获和快乐。在领导的指导与支持下，同事的密切配合下，我圆满的完成了自己的各项工作任务同时也很好地配合了其他部门的工作。一、办理公司各项初始登记手续作为一个新成立的房地产公司一切都要从头开始，办理银行开户，验资，办理税务登记等，这些是我既熟悉又陌生的工作，我在办理的过程中遇到了很多问题和困难，经过多方咨询，和不懈的努力终于圆满完成。二、建立财务帐套领导从公司发展的角度考虑，决定启用比用友财务软件更先进和规范的金碟财务软件，我根据财务管理及房地产项目核算的需要、根据纳税申报的需要，设计了一套较为科学、完整的会计核算科目体系，制定了详细的二级和三级明细科目，及辅助核算、项目核算帐，首次启用了固定资产核算系统，在较短的时间内，完成了难度较大的全部帐套初始化工作。并根据公司内部业务的需要，印刷了统一的粘贴单，收据，借款单等常用单据。三、建立健全各项财务制度流程制度化管理是企业发展的基础，建立一套科学、完整、实用性强的规章制度，是规范财务管理及核算的基础，公司成立初期我和主管领导一起根据《会计法》、《企业财务准则》和《企业财务通则》及相关法律法规，结合公司的实际情况及经营特点，经过反复讨论、研究、起草了xx公司的，会计核算管理办法，内部会计控制制度与经济业务审批流程等制度。对资金的收支，个人借款的管理，实物资产的管理，会计核算原则等都做出了详细的规定和流程。四、认真执行财务会计制度，提高财务信息质量会计核算是财务部最基础也是最重要的工作，是各项财务工作的基石和根源。在日常的工作中，我严格遵守国家财务会计制度、税收法规、公司的各项制度，认真履行会计的工作职责。审核原始凭证、录入记账凭证，计提各项税费，申报纳税、上缴税款，编制资金收支计划并审核支出，及时准确的编制财务会计报表，为领导决策和进行财务分析提供全面、可靠的信息。五、加强自身建设，提高工作能力随着社会经济的快速发展，会计准则和税收政策都在不断的更新，因此领导多次组织学习，让我们能及时掌握新知识，政策，法规。我们由原民营业会计核算变为国有企业会计核算，在政策和制度方面有很多区别，所以把这方面的内容也作为学习的重点，使我们在工作中能尽快的转变角色。同时对于公司所制定的各项规章制度也进行了系统的学习。总结过去是为了更好地面对未来。在过去的这一年里，虽然没有轰轰烈烈的战果，但也算经历了一段不平凡的考验和磨砺，收获了许多专业知识和工作经验。在新的半年里公司将进行小白桥建设项目的实施，首先要进行艰巨的拆迁工作。在当前的经济形式下，难度可想而知，这对xx公司的每一个人都是一种考验，我要发扬团队精神，积极配合拆迁人员的工作。在拆迁过程中，向老百姓发放补偿金是比较重要的一个环节，所涉及的现金发放额较大，我们在发放过程中要主动与其他部门沟通，核对数据、安排流程，做到安全，准确、及时，为拆迁工作的顺利进行做好服务。同时我会更加努力学习各项财务知识，钻研会计业务，提高会计核算水平，加强自己在税务法规、规避财务风险方面的学习，加强房地产开发企业相关知识的学习，进一步增强自己的的工作能力，在企业的项目实施中更好的发挥会计的核算、监督、服务职能，为×××公司的发展壮大做出贡献。众所周知，在过去的半年里，为稳定房价，国家不断放松调控，释放改善性需求，先后取消和放松了限购、首套房认定政策。但整个销售市场需求观望情绪严重，房地产投资的增速明显放缓，商品房销售量呈现逐月下降趋势，且跌幅不断扩大。现将公司20xx上半年来的工作情况汇报如下：一、主要工作情况会计部在严格按财税法规，及内控流程做好日常帐务、纳税申报、审计、检查、资金划转、回款催缴工作的同时，配合相关部门顺利取得银行行按揭贷款审批；并全力配合公司领导跟进前期问题磋商洽谈。预算采购管理方面。预算部严格按照工程造价执业准则和职业道德要求自己，拓展自身优势资源，在设计、地勘、监理、施工单位、电梯、营销代理、物管等分项工程、合同的发包过程中，加班加点，扎实做好预算基础数据的编制审核，为合同的谈判签订提供了强有力支持。同时，配合工程施工做好规划总平设计、施工图设计，售楼部装饰设计、绿化总平设计、基坑支护、正式用电等方案优化审核工作，为工程造价成本控制做出了一定贡献。该部在人员紧张情况下，基本完成安装算量核对，及水、电材料市场询价比选，确定了预算价；对土建施工图以内算量除手工计算的全部完成。及时做好施工总包进度款的审核及股东单位的核对工作。供应部人员在身兼数职的状况下，仍全力配合各部做好材料采购，市场询价，合格供方资料的收集、整理、比选、谈判、确定工作。对大宗材料及重大合作单位的选定都严格按招投标管理制度执行。坚持公开、公平、公正的原则，通过对相关市场的调研、考察，对符合销售约定、质量条件，项目定位的合作方、工程承包商和材料供应商进行筛选，按合理、低价的中标原则，确定中标合作单位。同时，配合做好售楼部软硬装饰材料、物资比选采购，电商、广告设计、活动策划、画面制作、印刷、公交、大牌等一系列工程、检测、销售合同的谈判选定，通过认真细致的比选，大幅度降低了销售推广费用开支，站好了成本控制监管审计班。行政报建方面。该部通过全体同仁的不懈努力，圆满完成报规报建、招投标、资质换证、按揭回款、物管后勤服务保障工作。并在刘总带领下，严格按计划完成项目立项，规划容积率调规，规划总平方案审批，招标方式备案，环评、文勘、市政方案审核，节能、消防、人防、防雷施工图审查，建筑区划、物管备案等工作，顺利取得《工程建设规划许可证》、一标段《施工许可证》，5号楼《预售许可证》，保障了工程、销售工作的正常开展。牵头主抓销售按揭回款工作，做好信息的上传下达、资料的传递上报，截止20xx年6月27日止，按揭累计回款5136万元。提出合理化建议，牵头协调办理了购房的减免。并配合预算部完成施工、物管等的招投标备案工作，及环评、土壤氡、沉降检测、图审等合作单位的比选确定。同步做好临水、临电、临讯的报批开通缴费，零星物资采购，办公设备的管理工作。及时完成工商变更、年检工作。协助做好物管人员招聘到岗管理工作，及客户、行销接送，拆案、调价、投拆、纠纷配合工作。二、20xx上半年的不足及改进措施上述成绩的取得，是全体同仁共同努力的结果，在客观总结成绩和经验的同时，我们也清醒地认识到，我们的工作中还存在许多极待改进之处。（1）销售方面：全年销售计划完成率较低，虽有受市场大环境影响之因，但也跟项目整体推盘思路不明晰，销售团队内部管理工作还不够到位等诸多因素相关。一是，加强电商、分销、行销等协作单位的沟通、监管，深挖现有渠道客户资源；在保持推广费用不变的基础上，调整转变现有营销推广战略打法，优化资源，引进差异化的营销渠道或拓客方式，扩大项目区域性影响力，促进来访。二是，引进行业顶尖人才，通过自行组建新的销售团队，加大营销代理公司压力；出台具有可操作性的销售刺激政策；加强一线销售人员案场执行能力培训；在来访保障的基础上，促进成交。三是，做好市场调研，及区域产品与自身产品的深度分析研究，顺应市场趋势，灵活多变的进行上量促销活动，以缓解融资缺口，减少融资成本，控制整个项目开发建设成本。（2）工程技术预算供应方面：对工期计划、工序控制点的把控还欠缺前瞻性，设计变更及技术核定较多，对施工单位的现场管理还不够到位，缺乏系统性的控制措施，以至总、分包单位对甲方的指示贯彻执行力度不够。因人员配置紧张，预算、供应虽对现场工程施工需求配合到位，但时效性上还有待加强。针对前述不足，拟从二个方面进行改进：一是，多渠道引进优秀安装、预算专业人才，按需配置齐各部门急需中坚力量；同时对现有人员进行内培加外培的多途径学习，提高其业务素质；从而打造一个高效、专业的工程预算团队，满足后期复杂的施工需求。二是，在预结算审核过程中对所有原始数据、材料及时认质认价，在增减分项工程量上做好技术核定及书面证明材料的收集整理确认。在现行房价走低的情况下，从点滴做起，采购适宜于该项目定位的高性价比材料，从质量事前控制入手，把好工程质量管理关，建造合格的精品楼盘，切实规避交房常见的几大质量通病，为后期业主回楼，及商业、地下室推广打下牢实基础。（3）在行政管理方面：物业管理工作还不够到位。物管人员流动性大，从而影响案场服务水平和安全保卫工作，为突发事件的应急处理埋下隐患。对项目周边行销的驱赶工作时有松懈。企业文化建设工作未落实。针对上述问题拟从团队凝聚力、稳定性着手，不断提高员工归属感，营造良好的企业文化氛围，从而减少内耗、促进项目健康有序发展。员工的进步推动企业的发展，而企业的发展又为员工实现人生价值提供更广阔的舞台。三、20xx下半年工作计划在新的日子里，我们将切实做好以下工作：（1）营销工作的计划安排。（2）财务资金流量预测。（3）工程施工计划安排。20xx上半年已成为历史，我们走过了从艰辛起步到顺利开盘的历程，使我们各方面都变得成熟、专业。在下半年里，工作任务仍很繁重，但对我们来说，既是挑战，又是机遇。我们将依靠一流的工程质量，先进的营销理念，良好的服务意识和优秀的员工队伍，走过摆在我们面前的一条并不平坦的路。我们坚信，在董事长与公司经营班子的正确领导下，只要我们坚定信念，奋发进取，团结协作，就能跨越前进道路上的任何障碍，我们的事业就能取得新的更加辉煌的胜利。我们有信心，也绝对有理由相信等待我们的，绝对是发展。一、员工调整对于销售而言，工作心态非常重要，有的人是真心的喜欢这个岗位，敢于挑战自己，希望看到全新的自己，每个月都在往更高的地方攀登着，销售的这个岗位本来就非常的锻炼人，而有些销售，根本就是混日子的，每个月能达到公司下发的业绩目标就开心的要死，心满意足了，这就是没有追求的人。今年开始的第一个月，我就跟公司的领导报备了自己想进行人员调整的想法，并且得到的批评。公司一共二十二个销售，我炒掉八个，然后新招聘了十个进来，留在公司的都是我认为有责任心，有事业心的销售。二、技能培训我算是一个十分资深的销售了，我算是在公司一步步晋升上来的销售经理，以前我也是个干销售的，所以我对他们的工作心情以及工作的一些状态都是非常感同身受的。这半年，我们每天都要开一次总结会，总结自己当天的工作情况，发表感言。每周都要开一次检讨会，说说自己这一周在工作当中出现的失误，以及整改措施。每个月都要进行一次培训会，主要是分为说话、工作能力等方面的培训，每一次培训过后，他们总会有人说自己学到东西了，这非常的符合我的初衷。每一种会都是由我主持，我非常的清楚他们每个人的情况，私下也会进行单独培训。不得不说他们进步的很快，因为每个人都是想学东西的。三、业绩总览今年我们销售部，房屋总成交金额为六千三百四十二万，其中精品套房占二分之一，毛坯房占四分之一，别墅占四分之一。总出单量答841次，成单率为89%，但从这一点，就可以看到我们的进步了，以往每年我们手里丢了多少单子，都有可能会被其他公司的抢走。成单率才不到75%。因为我们这非常可观的业绩，公司的领导还在上个月亲自莅临我们销售部，为我们进行加油打气过，这对我们来说一种莫大的荣幸，同时也是让我们的工作热情又开始高涨了，下半年我们会更加努力的。岁月荏苒，时光如梭，20xx转眼过半，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，基本完成了自己的本职工作。现做房地产评估半年工作总结，如下：一、基本工作概况1、单位全年实现收入529万元，协助财政局征收契税3750万元，协助地税局代收营业税1678万元。2、完成各项评估项目330个，评估面积157。45万平方米，评估总额21。68亿元。其中拆迁评估48个项目，拆迁评估面积32。09万平方米拆迁评估面积：14。3万平方米，土地储备中心拆迁评估面积：8。1万平方米，道路交通拆迁评估面积：4。09万平方米，乡镇工贸园区拆迁评估面积：5。6万平方米），评估金额4。13亿元。抵押224个，评估面积65万平方米，评估额7。5亿元；其它各项评估12个，评估面积11。76万平方米，评估金额1。5亿元；测算评估项目46个，测算面积48。6万平方米，测算金额8。85亿元。3、接收并归档11671份，协助司法查封181起，完成日常城镇、村镇房产移交档案的装订工作共计16000多份，对内调档6000多份，接待群众查档2200多人次。4、办理商品房登记3720份，二手房3020份，拆迁安置房1325份，自建房638份，换证1702份，抵押登记3613份，村镇房屋所有权证3869份，共发放权属证书17887份。5、全所全年无重大事故，安全程度完全达到上级下达的指标。6、测量房屋建筑面积为83。28万平方米。并为国际车城及九天房产开发等多家开发企业提供面积预算服务，共计预算建筑面积42。8万平方米。测绘拆迁房屋面积32。09万平方米。二、恪尽职守，认真做好本职工作在日常工作，我本着服务发行的原则，提高发行财务工作效率和服务能力，尽量克制抵触情绪，让发行员工都感到满意。在工作上，严格要求自己，以孜孜不倦的进取精神来勉励自己，认真执行领导的统一部署，积极开展日常财务工作，严肃财务纪律。发行公司子公司、发行站众多，日常事务繁杂，导致财务工作比较繁琐。回顾房地产评估半年工作总结，在领导的支持和相关部门的配合下，无论在本行业的业务还是在思想认识上都有一定的提高，但在工作的广度和深度上还需要进一步的扩展，同时克服工作中时有的浮燥情绪。销售做就是一个心态，一个坚持的不懈的心态，半年的销售工作我磨砺自己也产不多了，接触房地产销售以来我一直就不是很有信心，自己的做什么也显得生疏，这是一个很明显的弱点，做房地产销售到现在半年的时间我，明白了坚持二字，在这半年的时间里也是一个突破，自己的工作的一个突破，能力的一个突破，难得可贵的是自己有一个这样的心态在不断的坚持着，在接下来的工作中我会继续加油，这半年不是我的起点，接下来来的每一天都是起点，不断的给自己创造机会，问题就在不断的解决着，我也总结这上半年的工作。一、销售经过经常说销售累，但是做什么不累呢，有一句还这么说的呢，一点爱好变成了工作就很累了，何况本上就上一份工作呢？这半年也是我开始接触房地产销售的半年，经历的很重要，这么一个过程少不了自己努力，开始做房地产销售的时候，了解自己的业务范围，自己的的业务能力，进入之前是零，当然在，没工作之前也是零，从零开始我了解了这一行的很多知识，与一些销售的技巧还有依一些自己没有接触过得知识盲区，销售工作很忙，房地产销售是我的一个挑战。在前面两个月，我就是在熟悉一下我们的整个业务，了解知识，通过我们公司的一些精英学习技巧，学习摸索销售的方式，对于业绩什么的我当然很看重，但是这个是不能能够急的，自己的业务能力是需要慢慢的提高，时间跟学习是唯一的方式，业绩是不能能够急的我们需要这么一个过程慢慢打磨自己之后再来谈论业绩；。二、销售成果我熟悉了整个流程在工作中变得很轻松，我总是摆好心态，让自己不断的熟悉，接触到一些心得东西的时候保持好耐心学习，半年来我积累了很多的潜在客户，自己子啊业务上面提高了很多，在语客户大打交道的时候我不断的学习，抓住每一个机会，每一个客户都是我需要认真对待的，用心去服务我用自己的行动让客户看到了我的诚意，让客户变得相信我才是值得骄傲的。上半年来一共售出x套房子，虽然是户型比较小的，整个过程很艰辛但是在完成交易的时候客户高兴，我也很开心自己的付出还会有了收获，景观过程是艰辛的但是乐在其中，收获也在其中。三、不足之处销售这一行越做越能看到自己的缺点，反正我是这么觉得的，这半年的时间我觉得自己的跟客户交流的时候还是欠缺一点技巧，问题也是因为我太急了，或许是一名新人最常见的问题，作为销售我希望自己变得更加优秀。在过去的半年里，国家进一步采取了歇制房地产出现泡沫经济的宏观调控措施，导致国内各地房地产销售额不同程度的下降。我们本市的房地产行业也不可避免的受到上述全国性大环境的冲击，普遍出现销售不旺的困难局面。但是，我们公司全体员工在这种严峻形势下，能够紧密的团结在公司领导层的周围，在董事会正确领导下，各部门、各单位各级员工的积极努力，发扬敢于拼搏的精神，客服各种困难，仍然取得了可喜可贺的成绩。现对上半年工作总结如下：在过去的半年里，我们公司以极高的消化速度和消化率顺利占领本市市场，三期工程全部顺利完成竣工验收。目前除尚余小部分高层住宅单位外，其余全部销售完毕，销售率达到98%，别墅和商铺单位已全部售空。部分在建楼盘将近完成主体框架工程，其他楼栋的开盘销售场面异常火热，销售率节节攀升，实现了今年的开门红，在本市房地产市场再次引起轰动效应。在公司销售全面飘红的同时，我们在房地产开发领域，在打造优秀商住小区方面也取得不俗的成绩。项目全年未出现重大质量及安全事故。酒店的筹备工作也在密锣紧鼓的进行中。在招商工作中，成功引进了华润万家这样的大型商家，华润万家的进入，会大大的提升了楼盘档次和综合竞争实力，为公司的社区品牌增添了更丰富的色彩。物业管理方面，物业公司在广大员工的辛勤付出中，以饱满的热情和团结务实、敬业求进的精神，紧跟公司发展的节拍，不断吸收和借鉴物业管理行业精华和成功经验，专业服务水平和内部管理水平得到逐步提高。公司在提高全体员工的专业素质上和内部管理水平上做了不少努力，持续进行各种的员工培训，通过学习，全体员工的服务意识与服务技巧有了较大的提高，专业素质得到加强。现在，物业公司各班组已初步形成依章办事，遵守公司规章纪律和客户服务程序的良好风气，各项工作基本实现有章可循，有据可依，有记录可查。工程管理方面，通过工程部全体的努力，不断提高工程质量，确保确保工程进度，各专项责任人全面负责自己区域内的工程进度、工程质量和施工安全工作，保质保量完成公司下达的任务。我们在肯定成绩的同时也要正视各种问题的存在，具体地讲，主要几个方面：第一、物业管理方面物业管理工作好就比产品的售后服务，直接关系到我们公司在社会上的形象，影响公司的长期发展，故打造品牌物业将成为物业公司下年度的工作重点。【房地产半年工作总结】相关文章：1.
房地产销售上半年工作总结2.
房地产销售经理上半年工作总结3.
2021房地产销售员上半年工作总结4.
半年工作总结5.
客服半年工作总结6.
业务半年工作总结7.
员工半年工作总结8.
个人半年工作总结9.
半年营销工作总结入职一周工作总结总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，因此我们要做好归纳，写好总结。你所见过的总结应该是什么样的？以下是小编帮大家整理的入职一周工作总结，仅供参考，大家一起来看看吧。近一周来，随着气温的回升。万物复苏，大地春暖花开。我们红蜻蜓专卖店的销售工作也随着温度的转暖，开始了紧张而有序的辛勤与忙碌。古语有云:磨刀不误砍柴工。就是放在今天的社会工作中，也深刻的指引和提示着我们。要在进取工作的基础上，先找准思想方向，即要有着明确的意识感观和积极的工作态度，方能付诸于努力工作的实践之中。使之事半功倍，取得良好业绩。回顾这一周来，自己的工作情况，扪心自问，坦言总结。在诸多方面还存在有不足。因此，更要及时强化自己的工作思想，端正意识，提高专卖销售工作的方法技能与业务水平。首先，在不足点方面，从自身原因总结。我认为自己还一定程度的存在有欠缺强力说服顾客，打动其购买心理的技巧。作为我们红蜻蜓专卖店的一名销售人员，我们的首要目标就是架起一坐连接我们的商品与顾客的桥梁。为公司创造商业效绩。在这个方向的指导下，怎样用销售的技巧与语言来打动顾客的心，激发起购买欲望，就显得尤为重要。因此，在以后的销售工作中，我必须努力提高强化说服顾客，打动其购买心理的技巧。同时做到理论与实践相结合，不断为下一阶段工作积累宝贵经验。其次，注意自己销售工作中的细节，谨记销售理论中顾客就是上帝这一至理名言。用自己真诚的微笑，清晰的语言，细致的推介，体贴的服务去征服和打动消费者的心。让所有来到我们红蜻蜓专卖店的顾客都乘兴而来，满意而去。树立起我们红蜻蜓专卖店工作人员的优质精神风貌，更树立起我们红蜻蜓的优质服务品牌。再次，要深化自己的工作业务。熟悉每一款鞋的货号，大小，颜色，价位。做到烂熟于心。学会面对不同的顾客，采用不同的推介技巧。力争让每一位顾客都能买到自己称心如意的商品，更力争增加销售数量，提高销售业绩。最后，端正好自己心态。其心态的调整使我更加明白，不论做任何事，务必竭尽全力。这种精神的有无，可以决定一个人日后事业上的成功或失败，而我们的专卖销售工作中更是如此。如果一个人领悟了通过全力工作来免除工作中的辛劳的秘诀，那么他就掌握了达到成功的原理。倘若能处处以主动，努力的精神来工作，那么无论在怎样的销售岗位上都能丰富自己人生的经历。总之，通过理论上对自己这一周的工作总结，还发现有很多的不足之处。同时也为自己积累下了日后销售工作的经验。梳理了思路，明确了方向。在未来的工作中，我将更以公司的专卖经营理念为坐标，将自己的工作能力和公司的具体环境相互融合，利用自己精力充沛，辛勤肯干的优势，努力接受业务培训，学习业务知识和提高销售意识。扎实进取，努力工作，为公司的发展尽自己绵薄之力。时间过得很快，不知不觉我加入XX公司XX部门已经有一周的时间了，虽然只是经历了工作不足五天的时间，但是通过自己在公司的学习和观察。总结出了一些工作的经验，和工作上存在的问题。在刚开始进入公司的时候，为了尽快的了解和融入到工作当中，我调整好了自己的工作的状态，做好了迎接工作的准备。虽然公司的要求很严格，但是我坚信自己能做好。一、本周自己日常的工作任务刚刚进入公司，首先就是要先对自己的工作任务进行一个详细的了解与认识，才能在明天的工作上做到完成以及达标。在公司的第一周，由于我刚刚了解自己的部门与工作任务，所以在工作上与许多的困难，在第一周的这段时间，因为我是新人，我的工作任务相对比较轻松一些，领导给了我一个熟悉工作的过程，在这周我每天都在为完成自己的工作任务而努力。二、对公司的印象和感受在公司，我每天都能感受到我周围同事在工作上奋发拼搏，营造了一种良好的工作氛围，在我刚刚来到公司的时候，同事也都很热心的帮助我，在工作上对我提出的问题能够及时的向我讲解。公司的规章制度非常的明确，对于分钟违规行为也都明确的处罚规定。各个部门之间的协调合作，使得公司每天都能够高速运转。工作效率非常的高。三、在本周工作上存在的不足虽然在工作上有同事的帮助，但是我还是存在许多的问题，在每天的工作上我都或多或少的出现粗心大意的毛病，造成了工作上的失误，而且有一天我存在没有完成工作任务就提前下班的情况。以上就是我对于这一周工作的总结，这是我初次步入社会的一份工作，在我接触工作这一周的时间里，我学到了许多的东西，虽然这一周很短暂，但是我却成长了许多，我非常感谢我的同时在工作上给我提供的帮助，能够在上班期间抽出时间来帮助我，让我感受到了假的温暖。总结这一周的工作，我在工作上有很大的进步，虽然存在许多的欠缺，但在以后的工作当中我会慢慢的完善自己，在接下来的工作当中我会尽快的适应工作的节奏，每天保质保量的完成公司分发的任务，不断的进步。时间还是过的很快的，不知不觉我已经入职了一个星期了，这个星期我也学会了很多，我也开始融入了这个公司了，周围的同事都很平易近人，工作也开始慢慢的上手了。下面，是我对这个星期的工作的一个简单的总结。一、不断学习，提升能力对于我这种新入职一周的新员工来讲，学习是很重要的事情。刚开始的时候，要抱着学习的态度去工作，毕竟是全新的公司，全新的同事，全新的领域。学习是每个人都应该具备的一种态度，作为新人要多向其他人学习，多向主管学习，要有一种谦卑的学习态度，尤其是自己不是很懂的领域。我这一周以来的时间，就做到少说多听，多听主管的意见和多听主管跟我说的注意事项啊，工作流程之类的，少说，就是少发表自己的观点和意见，少点自己主观的东西，先学先将工作慢慢入手了再说其他的。二、改正缺点，继续努力在这份新工作中，我还是意识到了自己存在着不少的问题和不少的缺点。经过这一个星期的工作和学习，我发现了我是个很粗心的人。因为我做的工作需要很细心。我做的是文字撰写的工作，在发表的时候，任何一个地方都不能出错，那就要仔细的检查之后才能发表。但是我每次都好像比较粗心大意，经常会在小地方出现错误。回想我这一周的工作，大错没有，小错却是几乎天天都有出现，我真的要改掉我粗心大意的毛病，我要更细心一点更仔细一点，把我的工作做到没有半点错处可挑是我的目标，再细心一点，再仔细一点，做好自己的工作。总的来说，我很喜欢这份工作，很享受这份工作带给我的充实感和满足感。一周的时间过去了，我也渐渐的上手了我的工作，我会把工作做得更好，也会努力的改掉自己的一些缺点，也会在工作中不忘学习，在学习中工作，在工作中学习，努力的提升自己的专业知识和工作能力，为公司的发展添砖加瓦。最后，我还是想感谢下公司领导的信任，主管的教导，同事的友好。让我在这里一个星期有着宾至如归的感觉。我很喜欢这家公司，我会继续努力的，努力做好自己的本职工作，努力的学习着有关工作方面的技能，为之后转正打好基础。来上海的第四周的工作了.如果说第一周是适应工作，第二周便是熟悉，第三周是熟练，那么这一周便可以说对工作是渐入佳境了。经过一个月来对工作的摸索与实践，我已经对我工作的内涵和职责有了自己的理解和把握。对如何工作，怎样才能更好地完成工作有了自己的方法。不仅要遵守工作的规程和要求，同时还要高效的完成，要做出成绩，展现良好形象，更要让旅客满意，舒心。我本着这样的原则，不断地总结工作经验，改善工作方法，寻找工作技巧。我的工作可以说是分为两大部分。如果说查包的关键是技巧和礼貌，那么前引导的关键就是形象。前引导的位置可以说是展现内场风采的一个窗口。我愈发地意识到这一点，这一周，我依然笔直地站立，甚至以军训时警姿的标准来要求自己。我站在那里，心中不断地提醒自己，别人眼里的我就是人民警察的形象，他可以不高大，但必须挺拔，可以不英俊，但必须威武。我的表现也得到了站长和组长的肯定。这或许已经成为我们五组工作的一个亮点所在，我将继续保持下去，毫不松懈。作为包检员，我心中始终坚持着这样一个观点“认真和仔细永远都是我们工作的生命”也正是秉持着这样的一个信念吧，我总是能收获很多不易察觉的违禁品。这一周，我的收获也格外地多。警用钱包已经无法逃脱我的法网，有危险地物品也不可能在我的手下溜进上海。同时，这一周我也逐渐发现并运用了更多的技巧。带有笔记本电脑的包裹要严查，因为里面如果藏有管制刀具显示屏上是无法看出来的，并且很有可能藏有淫秽光碟。带有大量现金的人更要察言观色，要抽查现金中是否带有假币，尤其是新币。对于包车旅游的旅客，嫌隙较小，为了提高速度可以粗查。检查势必会给旅客带来不便，并可能会引起他们的烦感和不理解。因此，我也逐渐学会了换位思考，站在他们的角度去想一想，怎么才能让他们感到舒心，温暖。这一周，我也找到了自己的方法，那便是动作要轻，要柔和，把包里的东西翻乱了，把包里的物品拿出来了再放回去，并拉上拉链。同时，嘴里可以不时地说上一句“谢谢您的配合”。通过这样，会大大消减乘客的不满情绪，也会提高旅客对我们工作的满意度。这也就要求我们，不仅要以执法者的身份，还要以服务者的身份去投入工作。下个月便是违禁品竞赛月了，这无疑给我的工作提出了更高的要求和挑战。我要把前一个月的工作中所秉持的认真负责的态度坚持不懈，同时也发现自身存在的不足和失误，去追求卓越，精益求精。我相信在下个月激烈的竞争中，我会再接再厉，毫不松劲。为五组争得荣誉，也相信五组定会锋芒毕露，成为众组的旗舰之组。入职我们公司到有一周的时间了，迎来了我在这个公司的第一个周末，这一周的时间我是有许多的感受憋在心里的，所以趁着现在的这个周末空闲的时间来记录一下自己这一周的具体工作和一些心得感受。在公司我的岗位是一名普通的办公室文员，这一周的工作虽然非常的短暂，但是也让我感受颇深，让我对于我们公司的基本运作模式以及我的岗位的工作流程有了一定的了解，所以虽然这一周里面我的工作是中规中矩没有什么突出的，但是我相信凭借我对公司和工作已经了解了，所我相信在下一周的时候，只要领导能够给予我表现的机会，我一定能够做出自己的成绩的。一、这一周的主要工作1、当其他部门的同时需要打印文件的时候，我需要帮助他们打印、复印个传真文件，之后还需要将这些文件送到该部门的人的手里。所以这个工作虽然十分地简单，但是却因为我需要在各个部门走动，所以帮助我加深了对公司的了解，让我对于公司各个部门所负责的工作有了一些认识，也让我结识到了公司许多的同事，相信以后一定能够跟好地配合我的工作。还有就是我的性格有一点点地内向，现在需要到各个部门送文件，难免与各个部门的人打交道，所以这个工作让我稍微地增强了自己的交际能力，稍微地自信了一点。2、管理好交到自己手上的办公文件，所以我需要利用各种办公软件将它们制作文档或者表格，这些都是我会的工作，不过因为上班公司要求的原因，需要一定的速度，所以帮助我锻炼了使用这些基本办公软件的能力。3、做好接待工作。当有客户来我们公司访问的时候，我还要做好接待工作，将客人带到我们的会议室。这一块是我之前从来都没有接触过的工作，所以这一周我的总共接待了两波访客，第一次就是直接搞砸了，客人来的时候我将他带到了会议室，可是他要见得领导我不认识，所以当时真的尴尬不知道去找谁，后面还是办公室组长知道了接手了我的工作。第二次的时候倒是好了一点，但是还是显得有点尴尬。二、这一周的进步一周的时间是十分短暂地，让我学习到的东西是很有限的，除了对公司的了解之外，我觉得最大的收获就是我的工作态度上面的。进入了工作岗位，自然而然就产生另一种责任感觉，没有之前在学校里面的任性了，知道要更加地稳重了，工作的时候也变得更加的尽心尽力起来了。三、下一周的工作计划经过前面一周的适应，我觉得我应该能够适应一些工作了，毕竟基本的理论知识我还是懂的，知识没有什么实践经验而已。所以我几乎在下一周主动出击，自己主动向领导承接工作，让他给我更多的工作，让我挑战自己。我们办公室文员是要在公司开会的时候去做会议记录的，所以我希望自己能够再下一周去尝试一下会议记录，治愈会议整理这个我还准备留在以后再学习。不知不觉，入职已经一周了。在经理和前辈的指点和照顾下，我逐渐对公司的文化、产品和业务流程有了一定的了解。作为一名新入职的员工，我需要走的路还很长，需要学习的还很多，回顾这一周以来的工作，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，基本上了解了自己的本职工作。在此，我对公司的领导和同事们表示衷心的感谢，感谢你们的不吝赐教，感谢你们对我工作的支持和帮助。虽然我接触工作的时间不长，但是我在这段时间里学到了很多在学校不曾学到的知识。另外在工作中也在慢慢学着与同事相处，慢慢融入到鹏远这个大家庭中来。来到鹏远电缆集团之后，对鹏远企业氛围深入的了解和认识。鹏远所倡导的导师制度，可以帮助新员工迅速融入集团文化，了解工作环境，熟悉工作流程，促进新员工的成长。作为新人团队中的一员，我也成为了这一制度的受益者，办公室的资深元老Dimple和lynda，成为了我进入到鹏远电缆的入门导师。有了她们，使我在工作问题的处理上，从没有感到有任何的盲目和无助，任何问题的提出，都会得到她俩热情、及时的解答，所以即便是对于第一周的工作，仍然是充实并且忙碌的。通过一周的工作，个人主要完成的工作有：1、认真完成领导交代的任务2、参加第一次例会，在总经理的讲解下系统的了解本公司的情况和背景.3、参加了三次对企业文化，公司制度，产品知识的培训4、做好本职工作，团结同事对于下周的计划和今后努力的方向为：我将继续努力提高自己的工作水平，为公司的发展贡献自己的绵薄之力。我想我应努力做到：首先，遵守公司内部规章制度，维护公司利益；其次，加强学习，增加自己的知识面，加强对专业知识技术的强化、学习，要对自己的工作有规划、做到心里有数；再次，加强工作力度，要积极主动的为公司创造价值，力争取得更大的工作成绩。总之，我会努力将自己的知识背景和公司的具体情况相结合，利用自己精力充沛、接受能力强的优势努力学习专业知识和技术，为公司的发展尽我绵薄之力。再次感谢领导和各位同事的支持和帮助，我会继续努力，不断提高自己的专业水平，虚心向大家学习，不断努力，争取更上一个新台阶。一周的时间过去的非常的快，进入XX公司也很快的就过去一周的时间了。在这一周的时间里，我也很快的熟悉了自己的日常工作、公司的业务、上班的纪律以及公司的发展和前景，也更加的坚定了我想要在XX公司长远的发展下去的信念。虽说一周的时间并不算很长，自己对于公司的工作和很多的业务都不能全面的了解，但是经过这一周的时间，我也懂得了很多，也学到了很多。公司是在XXXX年成立的，到现在也已经有几十年了，从一家小小的公司发展成现在一个大的集团，我不得不敬佩公司领导们的工作能力和管理能力，我也非常的佩服他们的意志，从成立公司开始一直十年如一日，几十年如一日的为公司的发展和成长而尽力，我也非常的喜欢公司领导的管理模式，不管是对待什么岗位上的人员都是一样的要求，奖惩分明，也更加的严格要求自己，从自己来到公司到现在，我每天都可以看到公司的主管和所有的领导要比我们来得早，下班也要下的晚，我想这些都离不开公司领导的管理吧，在更高的岗位上面更加的要做到以身作则。公司也是一个非常有爱和团结的大集体，不管是谁，不管自己身处什么样的岗位，在看到同事有困难的时候都会毫不犹豫的伸出自己的援助之手，所以在工作的过程中，我感到无比的轻松和愉悦，尽管自己这一周所涉及的都还只是一些基础的简单的工作，但是我依旧在尽自己的努力去完成，在自己的工作岗位上面认真负责，尽心尽力的为公司工作，认真的学习公司的工作流程，尽自己的全力争取在最短的时间里彻底的'熟悉到公司的工作。我在这一周的工作当中，不管是对于工作还是思想都发生了一定的变化，唯一没有发生变法反倒更加坚定的是自己要在这个公司好好的工作，一定不能辜负公司的信任。所以通过这一周的工作，我坚定的相信自己在之后的工作当中一定会更加的努力，会为公司付出自己的一份力量。在这里，我也想向公司和自己立下一个军令状，不管是在现在还是在之后，我都会尽自己最大的努力去完成自己的工作，在最短的时间里给公司创造出属于我自己的价值，在未来的工作当中，尽职尽责的和公司一同成长，一起进步。我也相信自己一定会在不久的将来做到的。来到公司已经有一周的时间了，在这一周里，我完成的工作不多，但是学习到的知识和技能却装满了我整个脑袋，我必须要好好的进行消化和整理一下，我才能够更好的迎接下一阶段的工作，才能更多的学习到其他的新技能。这其实也跟我们在学校的学习是一样了，学完一个章节的知识和内容，我们就要做个章节测试和总结。这样才不算学完一章忘一章。面对我毕业以来的第一份工作，我要使自己尽快的适应好公司的新环境。面对一个陌生的环境和一群彼此不熟悉的同事，我要是自己尽快的融入到这个大集体中。首先，在来到公司的第一天，我就被人事部的xx带去参观了公司的各个部门的工作环境，然后就是向我介绍了公司各个部门重要的负责人，以及他们的名字，职位和所负责的事务。在她向我介绍的时候，我一边热情的跟他们打招呼，一边把他们的职位都悄悄的记在了心里。虽然我是人事部门的，但是作为一名人事，我以后要对接公司所有部门的人和事，所以这些重要的负责人我都要记好。熟悉好了的公司的整体布局和办公环境，人事就带领我去办理了新员工的入职手续，下午的时候，就是到我熟悉自己的工作环境和工作内容的时候。主管把我安排到了xx同事旁边的位置，让他来带我。在和新同事接触的过程里，我发现xx同事既是一位负责又热心肠的人。原本我还害怕我脑子太笨，学不会，他会不耐烦我。但是他在教我工作的时候，不仅没有不耐烦，而且还非常的细心和耐心。我有什么不懂的，随时都可以问他，他也都会详细的跟我解释清楚。而且他还教了我很多办公设备的使用方法。其实我在刚来到公司的这一周里，主要的负责的工作还只是复印文件，做几张考勤报表，了解公司的职位空缺情况，以及职位的用人标准，再然后就是熟悉公司的人事制度和企业文化。在这一周里，这些基本上我已经掌握好了。而且通过这一周和办公室同事的友好相处，我们彼此之间的关系密切了不少。我相信，在公司往后的日子里，我会学习到更多的相关工作技能，更加深入的了解到人事岗位的工作内容，也会更加积极主动的和同事做好交流和沟通工作。自20xx年5月6日入职加入xx数据技术公司xx办到现在已经有一周的时间了，5月6日上午填写完实习协议后接着到xx公司加入项目部，通过这一周的工作，我学到了很多，也发现了自身有很多的不足，并且对自己今后要做的工作有了进一步的了解与感知。这一周的时间里，我也在不断的去适应和融入这个环境中。回顾一周以来的工作，我在项目组领导负责人xxx和同事们的支持和帮助下，严格要求自己，基本上熟悉了相关的业务规范和业务流程。在此，我对给予过我帮助和支持的领导和同事表示衷心的感谢，感谢他们对我的指导与帮助。虽然只有一周的工作时间，但是在这短短的5天时间里，我学到了很多在学校学不到的知识，另外在工作中我也在慢慢学着与同事相处，慢慢的融入到工作环境中去。现将一周的工作总结汇报如下：1、我学到了什么？第一天加入xx市场运营项目组后，同事xx给了我很大的帮助，由于对自己要从事的工作不是很熟悉和了解，xx给我拷贝了很多相关的材料和文档让我先行学习。通过这一周的学习，主要学习了三方面的知识。（1）移动通讯行业相关的业务基础知识。（2）有关数据挖掘的相关知识学习。（3）有关xxxx内部培训材料的学习。现就这三方面的知识学习做一个详细的汇报。（1）移动通讯行业相关业务基础知识，通过对xx市场经营分析报告等相关材料的学习，使我对移动通讯行业有了更深入一层的专业理解，对相关专业术语以及xx移动市公司的KPI以及关键评价指标体系有了一个大概了解，并且对相关业务运营以及营销方案有了进一步了解，将专业知识与相关相关现实联系在一起，更好的理解到了xx市场运营部所主要从事的主要是什么工作，以及市场经营指标的一些通报情况。（2）有关数据挖掘的相关知识学习。在进行大型数据挖掘时所使用的SAS软件的学习以及一些简单基础的编程技术，在移动项目中，数据挖掘如何应用，以及数据挖掘的相关算法的学习与巩固。（3）有关xx内部培训材料的学习。主要学习了相关文档的书写格式，业务工作流程，以及文档命名规则，相关的文档模版使用，PPT制作的技巧以及在数据分析中应用到的移动数据库BOSS系统和经分系统的初步了解，数据业务的基础知识，以及先前xxxx对移动公司实施项目的案例学习与分析。主要掌握这些实施项目案例的分析思路以及逻辑思维。2、我做了什么工作？一周的工作时间里，主要做了在项目负责人xx的安排和指导下做了两点工作。（1）、对xx移动套餐数据表的描述分类属性进行核对工作，需要快速准确的对描述分类属性进行核对，主要有月费、月最低消费金额、套餐流量费、套餐赠送话费类型及时长的属性数据核对。（2）、对xx校园客户手机终端市场书写一份文档，主要包括调研大纲、调研问卷设计以及调研方案。在调研问卷设计过程中主要针对校园客户手机在用终端情况，终端使用行为，是否有换机需求以及终端感知四个方面内容对校园客户进行调研。3、我还需要改进和努力的地方（1）一个陌生的环境，还需要不断的去适应，并且跟同事能有一定交流与沟通，这与在学校为人处事方式有很大不同，需要做出一定的改变，也需要不断的改进与学习，快速的融入到新的环境中去。（2）在学习方式上，学校的学习没有时间压力，也带有一定的理论性，这与公司的学习资料方式不太相同，对公司相关业务材料的学习需要快速浏览，重点浏览，要求的是快速的学习。（3）在对事件的统筹规划安排上，需要做出努力，更好的做到区分事件的重要程度，作出合理的解决顺序，对事件做到更好的统筹规划。4、接下来想从事什么方面的工作在接下来的工作时间里，通过对SAS软件的学习与理论应用，我更想从事的是将大数据应用到SAS软件中，将理论应用到实践中去的一份工作。参与到项目的实际中去，对于如何“用数据发现世界”的问题有更深入的理解应用。对数据分析的结果进行分析和总结，并且不断发现问题。5、对一周工作的评价通过一周的工作，总体可以给自己4分的评价（5分为满分），各个方面还仍需做出努力和进步，加快工作效率，提升自身办事工作能力，在接下来的工作中，我将继续努力提高自己的工作水平，为项目贡献自己的一份力量，我将会从两方面努力，加强学习，增加自己的知识面；加强工作强度，积极的完成分配下来的任务。总之，我会努力，利用自己精力充沛、学习能力强的优势努力学习专业知识和技术，为公司的发展尽我绵薄之力。再次感谢我的项目负责人xxx和各位同事的支持和帮助，我会继续努力，不断提高自己的专业水平，虚心向大家学习，不断努力。一、本周工作总结：从周一入职以来，作为公司新进员工的我，在公司领导和同事的关心和帮助下，对公司和部门有了深刻的了解。作为一名新入职的员工，我需要走的路还很长，需要学习的还很多，下面来回顾这一周的工作：1、了解和学习企业文化、考研方面的知识。2、下市场跑业务，本周市场主要针对医院。3、支援公务员市场，哈尔滨中级法院和黑龙江司法警官学院公务员考试现场确认。二、下周工作计划：在之前的一周中，深知自己还有很多方面的不足，包括业务知识、市场推广等等方面急需我去提高。下面是下一周的工作计划：1、巩固之前所学习的业务知识，努力学习更多的关于考研或者公务员方面的知识。2、努力向领导和老员工学习市场推广营销方面技巧，使以后的市场推广营销过程中可以游刃有余。3、由于近段时间公务员省考面试，人员紧张。下周进一步无保留的支援公务员市场。通过支援他们，进一步的学习关于无论是公务员或者考研市场方面的知识和技巧，尽快让自己业务成熟起来。总之，我会努力将自己的知识背景和公司的具体情况相结合，利用自己精力充沛、努力学习专业知识和技术，为公司的发展尽我绵薄之力。再次感谢领导和各位同事的支持和帮助，我会继续努力，不断提高自己的专业水平。三、问题与建议：这一周初步对本部门的结构和框架有了初步了解，对关于考研方面的知识也有了初步认识。但是还是有一些知识不是特别懂。建议：等这段公务员省考面试过后，公司会针对新进员工做一个具体的入职培训，加深对企业和部门相关知识了解。四、其他（经验分享及感想感悟）：新工作的这一周紧张而又迅速的过完了，还记得刚来时的心情，紧张、焦虑、不太自信、有些迷茫。可是一周过去之后，通过部门领导的细心关怀和同事的互相帮助和友爱，刚来时的心情已然消逝。伴随而来的满满的信心和对未来的无线热情和憧憬。我坚信，通过我个人的努力和领导同事的帮助，我一定能够做的比之前更好。但是人无远虑必有近忧，我也看到了自己的不足，我会努力的学习，用知识和技术来武装自己，让自己能为公司做更多有意义的事，所以请领导放心。有不妥之处，还请领导指正。入职一周，收获颇多，感触颇多。收获：1.比较关键的地方。如：玻璃检验批的数量是1000~1500m2;铝合金与其他金属(铁)等连接时一定要有塑胶垫块;立柱的伸缩缝长度不小于10mm等等。虽然一次不可能把所有的记住，但我想通过日后的不断努力和在工作实际中经验的积累，这方面的知识一定会牢固掌握的。2.了解了如何根据施工图向生产部进行提料。第一步是把所要提的材料中施工图中提取出来，并附上平面、横剖、纵剖图，把材料的规格如实地反映在图上;第二步是填写提料单，把要提的材料的型号、规格、总量等一一填写在提料单上，且标上统一的编号。我训练的只是其中的一个材料，更具体的还是要靠日后的学习和积累。3.项目管理手册的学习。通过看项目管理手册，并结合与项目经理梁经理的交流，我大概了解了一个项目从中标开始到工程的竣工验收结算整个过程中的运行情况，项目管理人员的进场，与业主方、总包方、分包方关系的协调，以及各个管理人员职责的划分等等项目管理活动;还有技术方面，如埋件的预埋过程控制，测量放线，以及各种形式幕墙的安装工艺流程等等。虽然这只是个大概，但让我感到自己的视野一下子从一个普通的施工管理人员，转变到了一个项目的帷幄者，能从一个较高的角度去分析把握工作中遇到的问题和事情了。这一点我认为是一个很大的提高。4.安全技术培训和资料管理培训。前者由于是第一次碰面，张总的目的也旨在提高我们的安全警惕性，而不是提高我们的管理水平。实际上是一个安全技术交底。通过培训，我提高了对安全管理的认识和在施工现场的警惕性，提醒自己在现场一定要全神贯注，时刻注意自身的安全，不能不懂装懂，不逞强，要正确佩戴安全帽和安全带等等;资料管理的培训中，通过余工根据自己的亲身经历和经验总结，给我们讲解了资料归档过程中要注意的问题和细节，我通过提问的方式把一些模糊的地方给弄清楚了，感觉学到了很多实用的东西。感触：1.项目部浓厚的学习氛围。梁经理和唐工在一天的繁忙工作后，还坚持看书到深夜，一起来项目的其他同事也在抽时间学习，真的有种一天不学习就会落后就会被淘汰的感觉，有时感到自己的脚步都加快了。慢慢适应吧，学习是件好事。2.十分简单的工作关系。没有毕业之前，经常听说社会关系如何如何的复杂，如何如何可怕。可来到了这里，丝毫没有这种感觉，大家都在认真努力的工作，能者上，庸者下，没有什么营私，老员工毫不保留的把自己所知道的都教给了我们，项目经理梁经理经常和我们一起玩笑，感觉和朋友没有什么不同的。这不，还要买个篮球，说要组建一个篮球队呢。3.公司领导和项目经理对我们的关怀无微不至。就说办公室工作环境吧，开始只有一台电风扇，可就因为我们几个来了，梁经理第二天就又买了台电风扇，今天上午公司又从广州公司特别的为我们送来了一台空调。留给我的只有感慨和感激了。还有在我们成长方面，张总更是关怀备至，给我们安排培训，还特别叮嘱梁经理关注我们的发展进步。工作环境是艰苦，我的心里是高兴的――没有选错公司。太阳是热辣辣的――学习的激情是火热的，投入汗水，投入专注，压力和竞争是无所不在的，我相信我的成长也会是显而易见的。喜欢压力，喜欢挑战，喜欢这种工作氛围。认真算起来，加入新的公司已经有一周的时间了，经过陌生、熟悉、适应的过程，虽然只有短短7天的时间，但于我自身而言真的收获满满，新工作是我不曾接触过的领域，本以为严重跟不上节奏，内心也存在不小的焦虑，但事实上，公司内同事相处融洽，遇到不懂的问题，上级也会及时帮助，现对我入职一周进行如下个人的工作总结：一、整体感受入职第一周的工作相对来说还是轻松的，在了解公司的工作流程后，开始熟悉各项所需技能，只有前期将基础打牢，在日后的工作中才会尽量避免错误的出现。由于刚开始并不是很熟悉操作，因此效率会低很多，自身也逐渐意识到了问题，在经过上级的指导与自身摸索后逐渐找到了合适的方法，后来自身也意识到，在思维上提高效率才是关键所在。二、主要任务1、明确公司企业文化2、基础软件的学习与实际操作。3、内容的整合与修改，多次核对与检查，确认信息无误。三、存在的不足虽然在本周及时完成本职工作，但也存在一些不足，主要体现在以下两个方面：1、在完成工作的过程中还是不够细心，会出现因马虎而导致信息遗漏。2、自身的工作计划制定的不是很合理。针对上述自身存在的问题，在接下来的工作中也会及时改正，及时做到自我反思，使得能够更好的完成工作任务。四、下周的工作计划在完成了本周的任务后，对工作流程有了更加深刻的理解，那么针对第一周的工作完成情况，对下一周的工作计划也进行了相应的调整，确保下一周的工作可以顺利且高效的进行，主要包含以下五个方面：1、工作完成顺序由重到轻，明确轻重缓急。2、每项任务完成时间采用计时的方式，尽可能在保证质量的前提下，压缩时间成本。3、依据每日任务，安排不同的休息时间。4、加强自身的业务学习，在工作中找到自己的方法。5、严格要求自己，摒弃惰性，及时转换到新的角色中来。古语有云，“三人行，必有我师焉”，在这个新的大家庭中，每一位领导和同事都是我的老师，作为公司的一位新成员，我也会尽快提高自身专业技能，努力做到不拖后腿，积极高效地完成每一项任务，再次感谢公司的每一位同仁，在接下来的工作中，我也会不断提高自己。作为公司新的一员，我很荣幸能担任行政文员的工作，总结前一周的工作内容，大致分为人事招聘，行政工作，销售内勤等:1、行政工作：在工作当中我熟悉了公司的规章制度，主持了一次公司的晨会，懂得了术业有专攻的道理，明白了怎样去开展公司的行政工作才是最有效率的。了解到各个部门的工作制度并接受了人事档案管理，熟悉了关于销售部资料保管与协议的打印，与每一位员工相互熟悉，在这期间完成了公司内部员工通讯录的整理工作，四月二号与各个部门达成一致意见制作并完善了员工值日表。2、人事招聘：在人事招聘工作中，我听取同事的意见，在胡经理的引导中不断的完善自己的言辞，使自己在人事招聘方面的语言表达话术有了一定的提升与改善，完成了销售部百分之六十的人员招聘工作。在几次面试中，适应了一个招聘人事的心理与角色，并且增长了这方面的知识和见解，对自己有一个很大的提升与锻炼，为以后的工作和学习奠定了基础。3、销售内勤：为提高公司销售人员的工作效率，做他们工作开展的坚实后盾，在行政和人事工作之余，我协助新员工找到六十余家客户资源。在工作的执行中，我曾遇到自己需要改善并且在日后工作中不断提高自己的工作能力的一些问题：1、行政工作，思考问题不够全面，有时候稍显天真，缺乏与老员工的沟通交流，行政工作的开展并不是很顺利，有时候需要郝经理的帮助。2、在人事方面，有许多通知过的人在通知后却没有到公司参加面试。我想有客观原因的同时也有自身原因的存在。3、在销售内勤工作当中，查找客户资源的效率较低，这样就不能保证及时供应销售人员的资源需求。综上所述，在今后的工作中，我应该与员工之间加强交流沟通，多多听取一些有益的意见，处理好同事之间的关系，完善自己的话术，扩充自己的行政知识面，进一步的去了解和熟悉电子商务，提高查找客户资源的效率，为公司的销售部做好坚实的后盾!我将更加勤奋的工作，虚心的学习，做好工作计划，有目标地工作，努力提高文化素质和各种工作技能，希望能为公司塑造一个好的工作环境，为销售部今后的工作带来更好的效益。转眼之间，入职已有了一周的时间，这一周过得忙碌而又充实。刚刚进入众拓的时候，众拓就给我了很多亲切的感觉，从最初的面试通知，到接待我的两位面试老师，以及入职后的校长谈话，还有公司涉及到的培训内容，好像对这一切我都没有感觉很陌生。在过去的一周里，经历最多的就是学习，尽管大学期间从事一些相关的学生工作，毕业也有半年的工作经验，但是跟众拓的工作内容都相差甚远，所以，从零学起！在潘老师耐心的讲解和指导下，我们学习了员工手册、教务手册、课程介绍等等很多内容，知道了作为一位众拓的一员需要了解和熟知哪些内容，也知道了作为一名教务需要做好哪些工作。 在入职的第一周，除了学习，同时也做了一些份内的工作,工作内容如下：9.18整理学员信息、照片9.19安排学生考试，负责监考、拍照；整理学员信息及照片9.20安排学员考试并拍照；整理学员信息及照片；询问中就会客服有关学员信息上传及上报证书的相关问题；制作校长意见箱；联系校园讲座9.21安排学员老师并拍照；联系校园讲座；学习助教相关工作；面试人员的通知9.23 学员信息整理并上传；面试人员的通知；批改试卷；联系讲座并协商相关事宜；查阅破冰游戏以上就是我入职第一周的主要工作内容，这一周过的真的很充实，但是又没有觉得很累，这些都离不开各位同事的帮助，非常感谢。当然在这一周的工作中，也发现了自己存在很多的不足之处，比如单反的使用，办公软件的使用，这些都是自己以后要多多学习的地方。 最后，很高兴加入了众拓成为了众拓的一员，希望在未来的日子能与众拓共同进步！【入职一周工作总结】相关文章：1.
新员工入职一周工作总结2.
公司新员工入职一周工作总结3.
入职一周工作总结（精选5篇）4.
新员工入职一周工作总结10篇5.
优秀员工入职一周工作总结（通用5篇）6.
入职转正工作总结7.
员工入职转正工作总结8.
新员工入职转正工作总结9.
2021年入职半年工作总结环保调查报告随着社会一步步向前发展，报告的适用范围越来越广泛，我们在写报告的时候要注意语言要准确、简洁。相信很多朋友都对写报告感到非常苦恼吧，以下是小编精心整理的环保调查报告，仅供参考，大家一起来看看吧。调查对象：****调 查 人：**调查目的：了解有多少人了解“低碳”的含义，又有多少人在日常生活中做到“低碳”。调查方式：口头访问访问的内容：1、你知道“低碳”是什么意思?2、你在生活中如何解决衣、食、住、行中的节能低耗的问题。3、家里新增添了什么家用电器，会正确节能使用吗4、近距离外出和远距离外出时，分别会选择什么交通工具?调查分析：1、本次调查中，一共访问了五十多位村民，其中分老年人、成年人和未成年人。2、在对老年人的调查中发现，大多数老人都不知道“低碳”是什么意思，但他们从小吃过苦，生活大多很节俭，因此其实一直在过着低碳生活。比如：在天黑之后他们才会开灯;米和菜都先拿到池塘洗一遍，回家再用自来水清洗一遍，用过的水也不浪费，用来浇花洗菜、喂性畜等;常把细小的肥皂收集起来，装到丝袜里，捏成大肥皂再用;上街时，除步行外，一般骑自行车或电动车;买菜时会自己带篮子，不用塑料袋。3、成年人爱看报纸，所以对于低碳还是比较明白。可他们身强力壮，挣钱相对容易。为图方便快捷，出门就骑摩托车或开车，喜吃夜宵，常使用一次性筷子、餐盒;夏天图舒服，就把空调温度打得很低，整天呆在空调房里，玩电脑时电视也同时开着;手机常换新的，各种锂电池、镍电池也随手丢弃。4、未成年人中，除了几个在校的高年级学生知道低碳，就是少排二氧化碳外，其它年龄小同学都不知道。所以他们用电、用水则更加浪费。刷牙时，水龙头开着刷牙;小孩子喜欢吃棒冰，常常在冰箱里面折腾半天，也没找到自己想要的;他们不喜欢喝白开水，只喝冰的饮料;他们最好一天24小时呆在空调房里。调查建议书：1、打空调时，温度最低控制在26℃2、尽量少开冰箱门。3、带上小手绢、小毛巾，尽量不使用纸巾、一次性筷子、餐盒、杯子、鞋套等，为地球添一份绿。4、上街购物、买菜，自己备带布袋、菜篮子，不要使用塑料袋。5、把家里的白炽灯换成节能灯。6、外出时，最好使用自行车或电动车，以减少二氧化碳、二氧化硫的排放。7、大力推广并使用太阳能，使用太阳给我们带来的免费资源。调查总结：我们应当学习老年人的某些良好的生活习惯，每一个人能在生活中自觉地做到低碳生活，让我们的天更蓝，水更绿，生活更美好。前言随着经济的发展，环境问题日趋严重，已经从九十年代时城市蔓延到了现时农村，垃圾乱倒，塑料袋满地飞，曾经的清清小河日趋发黑，可以说现在地球上真正纯净的地方所剩无多。现在的乡村已经失去了当年的纯净，而被污染取代。就此问题，我对家乡的环保状况做了简单的调查，现对调查结果做以下分析报告。一，当地居民对环境污染的了解和环保的重视程度当地大部分人对环境污染是有深入了解的，知道这样做或那样做是对环境有害的，我们不应该这样做，比如说植被问题吧，当地居民知道植被在环境保护中起那么大的作用后，不仅少去砍伐树木，而且还主动去栽种树木以保护环境，近年来，在的道路两旁能够看到更多的绿色，这得益于当地居民栽种的速丰桉。在日常生活中也是时刻注意对环境的保护，比如说对塑料袋的处理，他们都不会随地乱扔，而是集中起来，到了一定程度再集中处理。由此可见，当地大部分人还是具有环保意识，热爱环保，主动去保护环境的。但是，还是有少部分人对环保问题视而不见，不仅不去保护环境，反而去伤害环境，比如说，近年来当地农民引起了养猪热，这是一个很好的经济发展机遇，可以带领农民发家致富，提高农民的生活水平，给国家，给农民带来更多的财富。但是随着养猪事业的发展扩大，猪粪却成了环境的杀手，虽然基本上每个养猪户都建有沼气池，可以处理猪粪，但是毕竟空间有限，沼气池容不下又不能放在猪圈，只能放在外面的空地，如此一来，不仅污染了空气，引起空气质量下降，而且下雨的时候猪粪随雨水流进小河，引起水污染，影响人民的生活。还有沼气池里面的粪水满了，有些养猪户直接排进小溪里，不仅将溪水弄得又脏又丑，而且将无色的水变成了黑色，让人望而却步，居民洗衣服洗菜只能在家里用自来水洗了，也造成了资源的浪费。在调查当中我发现，自从在家里洗衣服洗菜以后，家里的一个月的生活用水比以前用多了一倍。还有，死亡的猪仔处理也是个问题所在，特别是在猪仔生病高发期，死亡的猪仔增多，处理起来麻烦，很多养猪户都是直接把死亡的猪仔扔进小河里，以为它们可以随溪水流走，不会污染环境，但是他们没有意识到即使能流走还是会污染环境，况且很多还是不能流走的，堵塞在河道里，腐烂，发臭，进而引起环境污染，这是一个很现实的问题!还有就是对生活垃圾的处理问题，现在村里有了固定的垃圾处理区域，居民都主动把垃圾倒在那里，在这一点做得很好，但是，垃圾是倒在了那里，处理却没有及时，风一吹，垃圾到处飞，最后还是相当于乱扔垃圾。二，部分人对环境保护冷漠的主要原因记得一句话，世上没有永远的朋友，只有永恒的利益。现在可以说是，世上没有永远的环保，只有永恒的利益。我认为出现上述现象的主要原因就是利益的问题，合理处理猪粪要钱，正确处理死猪仔也要钱，在农村，挣那么一点钱已经不容易了，谁还会愿意出钱处理那些东西，还有就是环保意识还不够深入，环保意识是有了那么一点点，但是只是意识到小区域的环保而忽视了大区域，死猪仔的处理就是一个例子。懒惰思想也是个原因，拿死猪仔处理来说吧，其实可以多花费那么一点点力气挖个坑将死猪仔埋了，这样不仅可以给土地增肥，还减少了污染，可是为什么就不舍得出哪一点力气呢，这就是懒惰，还有垃圾处理也是一样，倒过去了就顺便给处理了不就结了吗，何必要等。在调查采访当中，他们表示对于死猪仔和垃圾等的处理我何必多出那么一点力气去处理呢，我又没得好处!三，农村环保问题应该引起更大的重视在调查中，少量人对环境的破坏与恶化表示义愤填膺，他们认为居住环境很重要，环境的恶化会引起一系列问题，还可能危及生命安全，我们应该从日常生活中做起，主动保护环境，发展是重要的，但是不能以牺牲环境求发展，一切以环境污染为代价的发展都是错误的，我们应该在环境保护中求发展，在发展中注意环保。大部分人认为只要自己居住的周围还是看起来干净就行了，要求不高。这说明当地居民的环保意识还是不够的，农民环保意识急需提高。农村环保问题应该引起更大的重视!四，结论与建议通过该调查发现，我家乡的人民对环境保护还是没有引起足够多的重视，环保问题突出，这主要是是由于环保意识欠缺和价值观偏向所导致。我希望当地政府部门能够以实际行动提高人民的环保意识，同时对存在的污染采取行动进行处理，将原来清水还原回来，给当地人民一个好的生活生产环境。如果情况允许，可以对乱扔禽畜尸体的人进行通报批评甚至处罚。当地村民应当从生活中小事做起，在环境保护的前提下进行生产;不要为己之利益而损害环境，更不要因为懒而损害环境，这些都是不值得的，最终的后果都是自己承担的，为自己着想，为后代着想，从现在开始，投身环保中去吧!五，附录此次调查因为以口头采访为主，没有足够多的详细的数据说明情况，该报告只是反映了调查中出现的显著问题。调查背景：我们的地球目前面临着许多环境问题，比如全球变暖、水资源匮乏、海洋污染严重等等。全世界都在为节约环保而努力，让我们不得不反思自己的生活习惯，为创建一个环保校园行动起来调查目的：就同学们对身边节约环保的态度和行动作调查采访，希望能以此引起大家的关注和反思调查对象：全校学生及工作服务人员调查时间：20xx年10月8日至20xx年10月15日调查方法：问卷调查，实地采访调查过程：1.在校园内发放问卷，共收到80份有效回复。2.拍摄了校园中存在的一些浪费现象。3.对部分生活园区工作人员及学生进行了访谈，收集他们对于节约环保问题的看法。调查结果：从我们的调查资料可以看出，大家都有一定的节约环保意识，并在某些方面做得不错。但仍然存在一些习惯不符合节约环保的要求。下面我们通过调查数据做具体分析：在节约粮食方面，情况令人担忧。有83%的同学在食堂就餐都会剩饭菜，其中53%的同学认为饭菜量太多吃不完，还有约38%的同学认为食堂的饭菜不好吃。由此可见，食堂在这个问题上还是负有一定责任的，他们应该在迎合同学口味方面投入更多精力。但是作为大众就餐的地方，食堂不可能满足每个人的口味和饭量。但大家在饭馆酒店就餐时，剩饭菜的现象还是很普遍的。只有53%的同学会选择打包和尽量撑着吃下去，还有近一半的同学会将剩饭菜留给餐馆处理。从我们对食堂工作人员的采访得知，部分好的剩菜会被回收用作饲料，还有许多的剩菜都被白白倒掉。每天都有那么多剩菜，那么多食堂，粮食浪费的数量可想而知。在耕地日益减少，人口日益膨胀的今天，许多同学节约粮食的意识亟待提高。在对待学习用品方面，同学们做的还是不错。有80%的同学会将旧书循环使用，只有极少数的同学会将其扔掉。虽然大部分同学不会在打印时将纸张两面都用，但还是有95%的同学会将单面已使用的纸张用作草稿纸。水笔用完，也有72%的同学会保留笔管换笔芯继续使用。在节约水电方面，大家有可圈可点之处，但也存在令人不满的地方。80%的人是用脸盆接水来洗脸的，还有少部分人是用流水，这些数据说明大家对水资源的节约意识较强。但实地的拍摄发现，存在浪费的地方还是不少。我们看到洗手间外的很多水龙头都在不停的滴水却没有人去关紧它，有些压根就是不能关紧的，我们应该把情况及时地反映给校方，让他们进行维修，这从侧面说明同学们还是少了一些节水的实际行动。在用电上，10%左右的同学在发现没用的照明灯亮着时会视而不见，12%的人认为自习室的灯应该全开，这明显是一种意识及观念上的欠缺。同时，我们拍摄了晚上教学楼的情景，教室都是灯火通明，但走近看时，大部分教室里都没有多少人，甚至有一个人在偌大的教室自习却开着所有日光灯的情况。所有这些都让我们心寒，这是对电能的严重浪费，这些分散开的同学明显可以集中到一个教室中，让能源充分利用。我们的关灯一小时活动，也只有部分同学参与其中，可能是宣传力度不够，但也有我们自身的原因，就是对节电的不重视。同学们必须加强这种意识严格要求自己，学校也应该加强监管。在环保细节方面，既有进步也存在问题。只有10%的同学依旧选择送贺卡表达节日祝福，绝大多数同学已经采用了更为绿色环保的方式如短信或E-mail。在国家推出“限塑令”一段时间之后，已经有超过半数的同学会在购物时自觉使用环保购物袋，95%的同学会有意识地保存塑料袋并多次使用。在出行上，90%的同学都会支持公共交通工具，为节约能源贡献力量。但令人担忧的是，有将近90%的同学经常使用纸巾并养成了习惯，其实生产纸巾十分耗费木材资源，并且也不见得卫生；除此之外，大家基本上都会在外出就餐时使用一次性餐具。有70%的同学都注意到垃圾分类的问题，但真正付诸实践的同学并不多，而且有超过半数的同学不会将废旧电池扔到回收处。总结：为创建节约环保型的和谐校园，我们做的远远不够。我们距离一个环保合格公民还有很大的差距。其实我们都知道怎么做才是符合节约环保要求的，只是我们还没有将保护环境节约资源当成一种生活态度和行为习惯。我们相信，每个人都行动起来，就能让一切从此改变。摘要：20xx年末，哥本哈根气候变化大会的旋风让“低碳”一词席卷全国。一时间，低碳经济、低碳生活、低碳住宅等名词不绝于耳，低碳成为时尚生活方式的新标签。低碳生活 (low carbon living)」，正是指生活作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。小学生是国家的未来，他们的环保意识怎样？学校和家庭又是如何对他们进行环保教育的呢？对此，我们对昌乐小学等广州市十几所小学的学生及他们的家长以及昌乐小学的老师们进行了此次调研。关键词:环保意识 环保家庭教育环保学校教育调研基本情况1.1 调查对象：昌乐小学等广州市十几所小学的学生及其家长，昌乐小学老师。1.2 调查方式：对学生及家长采取发放问卷的方式，对老师进行访谈。1.3 调查问卷派发及回收情况。派发问卷 回收问卷 有效问卷 回收率 有效率学生 100 94 81 94% 86%家长 100 91 85 91% 93%2 调研结果统计分析2.1学生们具备一定的环保知识，但仍需加强。据统计，100%的学生认为当前的环境问题一非常严峻，到了迫在眉睫的地步。但是，学生们对环保知识的了解却出乎我们的预料之外。在被调查的学生当中仅有约一半的人能确切地知道世界环境日是哪一天，这说明小学生们对当今的环境问题关注不够。在对可回收物品与不可回收物品的分类问题上，超过80%的学生能正确区分，但仍有部分同学对此并不十分了解，甚至有同学把香蕉皮归到了可回收物品中去。大气中温室气体的增加所导致的“温室效应”是当今困扰世人的重大环境问题之一。对于温室气体增加带来的危害，有约84%的同学选择了正确答案――全球气候变暖，只有少数的同学选择了海平面下降，植物生长缓慢，无线电通讯中断。由此可见同学们对“温室效应”了解比较充分。但对于工业“三废”具体指哪三废这个问题，同学们的回答就不那么尽如人意了，除了有约67%的同学选择了正确答案“废水，废气，废渣”之外，其余的则选择了废铜，废铁，废钢，甚至是废电池，废家电，废家具。我们还发现部分同学并不是很了解环保的具体做法。例如多选题第六题，下面那些做法可以减少污染，节约能源？虽然有约80%的人选择了“尽量使用公共交通工具、自行车或步行”与“少使用一次性纸杯，木筷”，但这个比例远低于我们的预期，因为这些做法是我们一直在倡导的，理应已经深入民心，但却还有约20%的学生不了解，甚至有3位同学选择了多使用空调，让人大跌眼镜。了解相关的环保知识，既是我们作为每一个公民义不容辞的责任，也是我们能够真正地把环境保护诉诸行动的重要保证，因为如果学生们连怎么做能减少污染，节约能源都不知道的话，又怎么能在生活中充当环保小卫士呢？那么，学生们有时怎么样将环保只是应用到生活当中的呢？2.2大多数学生在生活中注重环保。众所周知，废旧电池含有重金属，如果随便扔回污染土壤，水源，最终危害人体健康，因此需要回收起来特殊处理。在接受调查的学生当中，有92%的学生会把废旧电池放进专门回收箱，但也有7%的同学会把电池扔到垃圾桶，这些同学的行为令人堪忧。一次性饭盒，一次性筷子因为方便而被广泛应用与快餐店中，但他们却因为难以降解或者需要消耗大量木材而成为一大环保难题。据调查，有78%的同学只是偶尔使用这些一次性物品，更有20%的学生表示从未用过。近几年，关于全球气候异常的报道比比皆是：冰山融解导致海平面上升，威尼斯成为真正的水中城市，大量建筑物浸泡在海水中;美国历年来最严重的冰雪灾害导致城市瘫痪，居民寸步难行，城市供电暂停;中国南方出现罕见的雨雪天气导致部分交通枢纽中断，数千万农民工受困在火车站等待救援;全球气候变暖，酸雨频繁，赤潮常现，严重影响生态，使农民、果农、渔民等深受损失;城市里空气里大量挥散不去的粉尘严重威胁着人类的健康。而我们生活中，冬至本来应该是全年最冷的一天，可我们刚刚度过一个高达27度的冬至。为此，我对城市的家庭碳排放量做了一番调查。1、调查对象：①发达城市的抽样调查②我自己的家庭2、调查内容：①交通消耗能源量②家庭用电用水量③家居环境④ 生活习惯⑤家庭消耗品⑥家庭损耗品的循环使用3、调查途径：①网络查询②询问专家③咨询家长④自我计算1、首先，通过网络查询，我调查发达城市的代表上海的徐汇区的情况，我了解到上海2007年徐汇区中小学生家庭碳排放量调查结果。资料显示了参与活动的中小学生家庭年碳排放量，并分析了不同碳排放量水平下家庭能源使用分布情况，结果表明：有46%家庭年碳排放量超标(见图一)，而超出碳排放正常范围的家庭，地面交通碳排放量占的比重最大，其次是家用能源，最后是资源浪费(见图二)。通过查找，我找到一个计算家庭碳排放量的计算公式，按照公式我把我们家的相关费用归纳在以下几个项目中，粗略算出我们家的二氧化碳排放总量。家庭二氧化碳排放量计算公式：单位 排放量计算系数=二氧化碳月排放量大学生没有经济来源，经济独立性差，消费没有基础。他们没有形成完整的，稳定的消费观念，自控能力不强，多数消费都是受媒体宣传诱导或是受身边同学影响而产生的随机消费，冲动消费。调查发现，有98.3%的学生主要经济来源是父母，而且大部分人月消费在600元左右。像满足以前意义上的“温饱”消费只占总消费的三成，恋爱、人际交往、个人时尚用品等费用反而占了日常消费的大头。现在MP手机、笔记本电脑也已成为当代大学生三件不可或缺的高科技产品。目前，手机在同学中的占有率超过90%，其中七成的同学使用高档手机。56.7%的同学拥有电脑。但在拥有电脑的同学中，68%的同学将电脑用于玩游戏、上网聊天等娱乐活动，只有少数同学是用电脑学习。二氧化碳月排放量(公斤)1)我家里的二氧化碳排放量从多到少的顺序是：用电--煤气--公共交通--汽油--搭乘的士--用水--直饮水。2)我们家五口人，家里冰箱一台、空调四台、风扇三台、电视两台、电脑两台、光管几十根、电饭煲、电磁炉、电热壶各一个，这些电器消耗了我们家最多的能源，所以也占二氧化碳最多排放量。3)我们家五口人，每天煮三餐饭，还有两部热水器，老人家怕冷，一年四季要冲热水澡，每天要喝热热的汤，所以煤气消耗量占第二位。大自然是美的源泉，无论是山川的自然风光，还是田园的秀丽景色，或是滨海的波涛浪花，都是美好环境的重要组成部分。优美的环境，既可使人们留连忘返，沉浸在美的意境里，也可使人们得到陶冶情操，激发热情，充满活力。“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”，就是形象地说明了大自然的美对人们的精神感应作用。因此，人们通过游览风景区，欣赏自然风光，瞻仰名胜古迹，赞叹能工巧匠的高超艺术，享受大自然的美，而获得精神生活上的满足。9月1日起实施的《环境影响评价法》使我国的环境评价范围由单个建设项目扩大到区域发展规划，为从源头预防生态破坏和环境污染提供了法律保障;4)我们家三口人上班上学都离家里很远，所以要搭乘不同的交通工具上学和上班，有地铁、有公车、有私家车，所以交通消耗能源占很大的比例。5)家庭还有很多家居用品的二氧化碳排放量也很大，比如一次性用品、家庭洗涤用品、清洁用品、服装等等。这些都很难用公式计算出来，但是二氧化碳的排放量绝对不低，也要算为家庭的第八消耗。6)据调查，中国普通城市家庭的碳排放量平均为2.7吨/月，从计算中(>3.3吨)看出我们家7)要减少二氧化碳排放量，就要节约能源;要节约能源，就要从生活的小事做起;要从生活的小事做起，就要养成良好的生活习惯。只有有了良好的生活习惯，尽量在生活小节上减少能源的消耗，才能做到节能减排。全球变暖、气候异常给我们敲响了警钟。地球，正面临巨大的挑战。现在我们的环境越来越糟糕了，大家不要再随意破坏环境。节能减排关系到大家，关系到每一个家庭。大家必须从身边做起，从小事做起，参与到节能减排的行动中来。为此，我上网搜查并整理了一些节能减排的好方法。一)家居生活注意随手关灯。使用高效节能灯泡。美国的能源部门估计，单单使用高效节能灯泡代替传统电灯泡，就能避免四亿吨二氧化碳被释放。节能灯最好不要短时间内开关，有资料说节能灯其实在开关时是最耗电的。白天可以干完的事不留着晚上做，洗衣服、写作业在天黑之前做完。早睡早起有利于身体健康，又环保节能。2. 低碳烹调法尽量节约厨房里的能源。食用油在加热时产生致癌物，并造成油烟污染居室环境。减少煎炒烹炸的菜肴，多煮食蔬菜。不要把饭锅和水壶装得太满，否则煮沸后溢出汤水，既浪费能源，又容易扑灭灶火，引发燃气泄漏。调整火苗的燃烧范围，使其不超过锅底外缘，取得最佳加热效果。如果锅小火大的话，火苗烧在锅底四周只会白白消耗燃气。自家煮饭炒菜，量足够吃就好，不多炒。路上看到被人丢弃的食物，可以捡起来喂野狗、野猫和小鸟等小动物。变质的饭菜可以埋在地里做肥料。淘米水是很好的去污剂，可以留下来洗碗或者浇花。沾了油的锅和盘子要先用用过的餐巾纸擦干净，洗起来既节水省时，又可少用洗涤剂，减少水污染。冲洗衣服时，可以加入少量肥皂粉，因为洗衣粉遇到肥皂会减少很多泡沫，既省水又节约清洗时间。洗脸、洗手用小脸盆接住水，然后倒进大桶收集起来。洗手、洗澡、洗衣、洗菜的水和较干净的洗碗水，都可以收集起来洗抹布、擦地板、冲马桶。4. 爱惜衣物之道穿衣以大方、简洁、庄重为美，加少量的时尚即可。相比那些时尚的服饰，传统衣着的保鲜度和耐用性更好。外出时穿的正式服装和家居服分开，回家就换上宽松舒适的家居服，可以延长正装的寿命。吃饭、走路时注意照管衣服，避免溅上油污和泥渍。做饭、干活时穿上围裙或劳动服，保护衣服不被损污。5. 家用电器的节能使用购买洗衣机、电视机或其他电器时，选择可靠的低耗节能产品。电视、电脑不用时及时切断电源，既节约用电又防止插座短路引发火灾的隐患。不用时关掉饮水机的电源。保持冰箱处于无霜状态。6. 循环再利用靠循环再利用的方法来减少材料循环使用，可以减少生产新原料的数量，从而降低二氧化碳排放量。据统计,回收一吨废纸能生产800千克的再生纸，可以少砍17棵大树，节约一半以上的造纸原料，减少水污染。因此，节约用纸就是保护森林、保护环境。 回收塑料及金属制品1公斤铝的重新利用可以避免11公斤二氧化碳排放。尽量少消耗铝膜包装的利乐砖包装，以及其他一次性用品。7. 节能的健身方式假如所住楼房的楼梯通风采光状况良好，安全设施齐备，可以每天做「爬梯运动」，在节电的同时，健身、健心、健性情一次完成。 手洗轻便的衣服，也是一种很好的运动。以站桩的姿势在洗衣池前站定，既锻炼脚力，又可使经常处于紧张状态的腰部和背部放松。双手同时搓洗衣服，节水节电的同时锻炼了手指灵活性和左右脑的协调能力。8. 节省取暖和制冷的能源大部分家庭的能源都消耗在取暖和制冷上。只要有效地使用自然通风和避免房间过暖，就能简单地减少10%的费用和二氧化碳排放量。 检查阁楼和空心墙隔热材料的质量。冬季检查门和窗边的缝隙是否密闭。 夏季天气不算十分炎热时，最好用扇子或电风扇代替空调。使用空调时，不要把温度调得太低。9. 可再生能源使用各种可再生能源的技术，能大大地减少我们在使用能源的过程中产生的二氧化碳。太阳能可以加热水和发电。在一些欧洲国家越来越多地采用生物质采暖系统，还有一些新式的小型风力涡轮发电机已经可以供家庭使用。10. 垃圾分类处理垃圾分类可以回收宝贵的资源，同时减少填埋和焚烧垃圾所消耗的能源。例如,废纸被直接送到造纸厂，用以生产再生纸;饮料瓶、罐子和塑料等也可以送到相关的工厂，成为再生资源;家用电器可以送到专门的厂家，进行分解回收。家里可以准备不同的垃圾袋，分别收集废纸、塑料、包装盒、厨余垃圾等。每天进行垃圾分类和回收，不仅是我们应尽的责任，也有利于培养孩子爱护环境的习惯和自觉性。高能效汽车每公里产生更少二氧化碳。一般说来，汽车重量越大越耗油，产生的二氧化碳越多。与经济型的小汽缸车相比，大型SUV汽车和豪华汽车排放至少两倍以上的二氧化碳。越野型汽车安全系数高，但比较耗油。自动档汽车的动力传递通过液压完成，在工作中会造成动力损失，尤其是在低速行驶或堵车中走走停停时，油耗更大。汽油和柴油：环保型的汽油和柴油能提高汽车的性能。它能清洁汽车的引擎，减少引擎的摩擦力，并使燃油能更充分燃烧，从而降低对空气的污染。 生物液体燃料：生物液体燃料与传统车用燃料相比，可以潜在地带来二氧化碳减排。中国已经是世界燃料乙醇的第三大生产国和使用国。燃料乙醇在全国9个省的车用燃料市场得以推广和使用。具体方法：在龙湾区踩点永中、状元、永昌、瑶溪五个街道的部分居民采用现场答题的方式进行问卷调查。问卷由调查对象当面填写并收回。3. 明智的旅行先计划好最佳路线再出发。 仔细想想你旅行需求。尽量使用公共交通工具。 做好汽车的日常养护，确保它能在最佳状态下行使。检察轮胎气压和机油。不需要的时候，把车顶行李架和箱子拆下来，因为这些都会使车子的效率降低超过10%。要加快发展旅游业，必须一方面在修葺原有旅游景点的同时，开辟新的旅游景点;另方面在合理地开发新的旅游资源时，应注意加强环境保护工作，切忌对旅游环境进行建设性的破坏和破坏性的建设。行驶时注意油离配合，保持在经济时速。试验显示，油门踩到底比中速行驶费油2-3倍，所以在行驶中猛刹车、猛起步都是大忌，尽量做到平稳起步。在排队、堵车或等人时，尽量避免发动机空转。发动机空转3分钟的油耗可以让汽车行驶1公里。因此，如果滞留时间超过1分钟，就应该熄火。6. 提高出门办事效率除非必需，不单独驾车出门。每次出门之前，把要办的事列出来，争取一口气办完。这样可以减少塞车造成的能源浪费和环境污染。自备购物袋或重复使用塑料袋购物塑料的原料主要来自不可再生的煤、石油、天然气等矿物能源，节约塑料袋就是节约地球能源。我国每年塑料废弃量超过一百万吨，「用了就扔」的塑料袋不仅造成了资源的巨大浪费，而且使垃圾量剧增。 2. 购买本地的产品购买本地的产品能减少在产品运输时产生的二氧化碳。例如：根据环境、食品和乡村事务部公布的一份报告，在英国，8%从车子释放的二氧化碳来自运送非本地产品的车辆。3. 购买季节性的产品购买季节性的水果和蔬菜能减少温室生长的农作物。很多温室都消耗大量的能源来种植非季节性的产品。一方水土养一方人，本地的食品最适合当地人食用。本地生产的其他商品，维修保养方便且成本低廉。季节性的食品是在最适宜该物种生长的自然生态下成熟的,最富营养，同时也少有各种催生的添加品。而反季节食品不仅价格贵而且营养较少,添加的农药、化肥和催生剂也危害健康。4. 减少肉、蛋、奶等动物性食品的采购饲养家畜要消耗掉2/3以上的耕地;地球上人为产生的甲烷中，畜牧业就占16%。肉类的生产、包装、运输和烹饪所消耗的能量比植物性食物要多得多，其对引发地球温室效应所占人类行为的比重高达25%。5. 少用一次性制品商场里充斥着一次性用品：一次性餐具、一次性牙刷、一次性签字笔 一次性用品给人们带来了短暂的便利，却给生态环境带来了灾难。它们加快了地球资源的耗竭，所产生的大量垃圾造成环境污染。以一次性筷子为例，我国每年向日本和韩国出口约150万立方米，需要损耗200万平方米的森林资源。注意购买包装简单的产品。这代表在包装的生产过程中，消耗了较少的能量。减少了送往垃圾填埋地的垃圾，也减少消费者的经济负担。7. 使用再循环材料的好处比起用原始材料制造的产品，用再循环材料制造的产品，一般消耗较少的能源。例如：使用回收钢铁来生产所消耗的能源比使用新的钢铁少75%。总之，在我们身边还有这许许多多能节约能源的的方法。只要我们从身边的小时做起，一定可以拯救我们的地球家园。随着科学技术的速度发展，我国的经济文化水平不断提高，每家每户的生活水平也随之提高。汽车、摩托车、助动车日益增多。同时，这些机动车也给环境造成了不良的危害，尤其是对我们正处在学龄阶段的孩子来说，这可存在着不可忽视的“危机”。可是，许多同学对卫生环境似乎毫不关心，甚至没有保护环境的意识，我校同学的环境保护意识又是怎么样的呢？请看下面调查报告。一、调查目的1、了解在校同学的卫生环保意识怎样。2、改善教室卫生，活动场所干净情况。3、保持校园干净整洁。4、通过总结与调查结果提高同学们的环保意识。二、时间与地点：1、时间：XX年05月22日2、地点：xxxx小学三年级教室3、调查人：xxx4、调查对象：本班学生三、调查经过1、5月22日上午，我来到三年级教室内，准备调查三年级的学生进行调查，我事先准备好的调查问卷发了全班36位同学，采用“问卷调查”顺利成章地完成了任务。任务完成得不是很好，但收获也不少。四、调查题目：简答题1：如果你在路上看到有人扔纸屑你该怎么办？简答题2：看到地上有垃圾你该怎么办？简答题3：如果你身边有张纸，四周又没有垃圾箱你该如何处理？简答题4：在没人看见的情况下你会乱扔垃圾吗？五、调查结果：1、通过被调查人在不同情况下做出反应，来调查他们的应变能力与意识。2、通过被调查人对事物的认识与作出的判断，来判断他们的卫生环保意识。结果：经过我一节课的努力了解到20位同学卫生环保意识一般，14名有较强的卫生环保意识，还有2名同学的卫生环保意识十分差。六、调查分析：这个出人意料的结果令我触目惊心，在这36位同学中，只有少部分的同学在心中能够树立起一定的卫生环保意识，而多半完全不注意自己的卫生环保，通过调查得知，在我们在校同学中有一半缺乏卫生环保意识。七、结论：1、我校同学的卫生环保意识比较差，遇事所作出的判断十分草率、马虎。2、我校同学对自我环保毫无认识，一旦碰到该自己解决的细节问题都十分不注意。3、我校同学缺少应对卫生环保的措施，比如乱扔垃圾等，竟还有同学会把垃圾扔到绿化带上。调查时间：调查地点：调查形式：调查问卷随着社会的发展，社会生产力大力发展的同时，人民生活水平日益提高，而同时大量的各种废弃物也被制造出来，它们严重破坏了我们的生活环境危及我们的生存。随着世界各国对于环境状况的不断重视，环境的保护与可持续发展问题已日益受到不断地重视和加强。人们改造自然的同时也遭受了大自然的无情报复。尽管我国政府不断加强整治力度，但是由于其他人为原因，我国的环境问题还不容乐观。为此，我和同班同学王刚利用暑假时间在家乡展开了居民环保意识调查，旨在了解公众对于环境保护问题的看法，同时对我们的周边生活环境进行一个初步的了解,从而针对性的对家乡居民宣传环保知识。本次通过发放调查问卷随机调查的形式对汝州市居民的环保意识以及周边环境状况展开了调查，共计发放调查问卷100份，又想问卷100份，通过分析调查结果，我们发现汝州市的环境现状以及攻门的环保意识依然堪忧。一、调查结果调查显示，有83％的人表示目前的环境污染问题很严重，家乡街道上经常有废纸废物、附近的河流湖泊浑浊不清；有17％的人表示还可以，但是不是很好，有一定的差距，人需不断改进。说明本地的环境问题并没有得到很好的解决，仍然影响着居民的日常生活。 有73％的居民认为目前环境问题已成为人们所关注的一个重大的问题，十分担心后代人的生活环境越来越差，并且想为环保做一些自己力所能及的事情。看来环境问题已经为广大人们所关注，已经成为了一个众人瞩目的重大问题。有52％的人认为当个人利益与环境保护发生冲突时，会优先选择环保；另有48％的人选择会优先维护自己的利益或者犹豫不决。看来，虽然与以前相比，目前人们的环保意识有了显著的提高，但是还有一些不顾生态平衡蓄意破坏环境的人，而他们为的只是一些个人利益。在如何加强人们的环保意识上有55％的人认为应加大宣传力度；有77％的人表示要加强相应的教育。尤其是未成年人的环保教育；另有56％的人认为应该加大管理力度，加大惩处力度。在增强人们环保意识的问题上有待不断加强与提高。在限制塑料袋的使用上，有78%的人认为限制塑料袋的使用利于环境保护，十分支持并且自己准备了购物用的纸袋或布袋；另有22%的人表示无所谓或者认为限制了塑料袋去超市购买东西十分不便，认为超市此举是为了买塑料袋挣钱。大部分人还是具有较高的环保意识的。对于每年农民焚烧秸秆的问题上，城镇居民几乎全部表示对大气污染严重，影响日常的出行生活，应加大处罚力度、严格禁止。但是在农村居民中，大部分仍认为虽然焚烧秸秆污染环境，但是确实是当下最为经济方便的一种处理秸秆的方式，因为当前并没有其他有效的处理方式，如果政府监管不严的话，还是会在农田中焚烧掉的。对于农村沼气工程的建设方面有87%的人认为沼气十分方便，在节约能源、减少污染的同时又发展了庭院经济。其中已经有60%的居民家中已经在政府的号召下建设了沼气池，另有25%的人表示有意愿建设，并且希望政府能够加大对沼气建设的投入力度。仅有13%的人表示使用沼气气味难闻，不如使用液化气煤气方便，不计划使用。二、调查结果的分析和建议这次的社会调查使我对汝州市部分市民的环境保护意识有了一定了解，在我们的调查结果中可以明确透露出我们的市民有着比较强的环保意识，但是其环保行为却远远落后于他们的环保意识，良好的环保意愿也难以付诸实际行动，再加上市有关部门的工作未做到位，执法力度不够，对环保工作的管理不善等诸多因素的存在。通过对调查结果的进一步分析，我们发现居民的受教育程度与环保意识有一定的关系：第一，居民的受教育程度越高，环保意识越强烈，对目前的环境状况越不满意，更为迫切的希望改善目前的环境状况。因为文化水平和知识层次越高，对中国环境问题的严峻形势认识得就越清醒，从而造成对环境状况满意度的下降，对环境意识的认识程度更清晰。第二，居民的环境保护意识与他们所处的环境有关系。所处环境越好，居民的环保意识越强，反之亦然。大多居民受周围环境的影响，在干净清洁的环境中下意识的不会乱扔垃圾，这也是政府治理环境的一个出发点。第三，老年人环保行为强于年轻人，从调查结果中发现，综合分析环保意识较强的人群中，50岁以上的老年人占了相当可观的一部分，因此居民的年龄也是影响环保意识的一个因素。这同时也给我们提供了一个提高人们环保意识的有利途径，我们的宣传行动可以从老年人带头做起。针对目前我们的居民环保意识现状和我市环境保护中出现的种种问题，我们应如何加以处理和改善呢？我个人认为可以从政府和市民两方面同时着手，双管齐下，从而使汝州市的环境越来越好，还我们一个碧水蓝天。第一、从居民自身着手，这是改善我市环保现状最直接有效的方法。加强居民环保意识，提高居民的环保素质，树立“人人为我，我为人人” 的新风气，加强居民环保意识，关键是要提高全民素质。环保事业是集文化素质与公共道德于一体的事业，是人们对国家集体关注的表现。只有素质上去了，居民的环保意识才会相应地加强。同时，居民还要关心并支持政府的环保工作，留意关于环保的各种宣传，通过报纸、杂志、电视、广播等宣传媒体进一步了解和丰富自身环保知识，牢固自己的环保观念。应从行动上切实支持政府的环保工作，响应政府号召，使自己良好的环保意愿能付诸行动，起到良好的环保效果，为沈阳市的环保工作尽一份力。另外，市民还应尽力用自己良好的环保行为去影响和带动周边的人，对于那些污染环境的行为应加以批评并即使制止，用积极的实际行动去带动更多人加入环保队伍。第二、加强政府的环保工作，可以以政策规定的形式有力的改善我市的环保现状。 广泛深入的开展宣传教育，定期举行大型关于城市社区环境建设宣传工作，使环保意识深入人心。让宣传进入家家户户，大到老人小到儿童，人人皆知。让人们了解到自己环境的重要，从而自觉保护环境。要提高居民对环保重要性的认识，建立新的环境观和价值观，使居民自觉的按照环保要求约束自己，规范自己的行为，当人们的意识健全时，才会控制自己的行为，使环境保护意识成为一种心理，并转化为一种环境责任，尽力使其实际行动与环保意识配套。由此可见，环保意识对环境保护的重要，而加紧宣传是迫在眉睫的。坚决贯彻和执行各项环保法律和法规，继续作好城市环境综合整治工作，加大监管力度，对对不保护环境的个人或企业要依法处理，从严处理。严格执行环保责任制并制定切实可行的考核制度，使排污单位有章可循，执法人员有法可依。加大政府投入力度，提供新技术，疏导群众采取更为环保的措施。如政府一直严令禁止但却屡禁不止的焚烧秸秆的问题，不是农民想烧秸秆污染环境，也不是农民不讲道理。事实上，农民并非不知道焚烧秸秆的害处。问题在于，除了焚烧之外，目前还没有更经济、更便利、更实用的处置方法。秸秆禁烧在“禁”更在“帮”，在“堵”更在“疏”。要彻底根除焚烧秸秆，关键是要给秸秆找个好出路，让其与农民增收结合起来。如果秸秆能给农民带来效益，谁还舍得烧它？通过这次的社会调查可以明确地反应出汝州市居民的环境保护意识有了一定程度的提高，他们非常清楚自己需要的是天更蓝，水更碧，花更红，草更青的生活环境。当然，在我们憧憬美好的环境的同时，我们也必须清楚的知道美好的环境需要我们大家的共同努力，爱护我们赖以生存的环境是我们每一个人义不容辞的职责。我们相信，通过市政府部门的正确领导和广大人民的大力配合，我们会拥有一个美好舒适的生活环境。调查时间：20xx年4月26日下午调查地点：奇台县古城商业街调查对象：商业界内的街道、酒店、餐厅调查方法：观察记录，抽样调查调查人员：六年级一班环保小分队成员调查分工：董亚楠(记录)谢瑾(观察)环境污染是指人类直接或间接地向环境排放超过其自净能力的物质或能量，从而使环境的质量降低，对人类的生存与发展、生态系统和财产造成不利影响的现象。具体包括：水污染、大气污染、噪声污染、放射性污染等。随着科学技术水平的发展和人民生活水平的提高，环境污染也在增加，特别是在发展中国家。环境污染问题越来越成为世界各个国家的共同课题之一。针对这个问题，我们对酒店、餐厅里使用的一次性用品和商业界内的环境，进行了一系列的调查。调查的发现：(1)街道上包装纸、塑料袋随处可见;(2)房屋的墙壁上被乱涂乱画，影响市容;(3)随着社会的进步交通也发展起来，与此同时，汽车也排放出大量的二氧化碳，制造出很大分贝的噪音，严重影响了人们的生活。(4)许多家餐厅里仍在使用一次性餐具，这样虽然方便，但却消耗了大量的木材;(5)几乎所有的酒店都提供一次性生活用品，这对自然资源是一种浪费的现象。问题的原因：(1)人们的环保意识不强，只知发展不知环保，提倡先污染后治理的方针。(2)环保部门的工作没有做完善。(3)司机没有意识到和尾气噪音污染的危害性。(4)一次性用品价格低廉，使用方便快捷，但人们没有意识到，它对环境有着很大的危害。记得每年的4月22日是“世界地球日”，这虽然是1970年由美国民众发起的一次大规模社会活动，但它的意义已经在全世界深入人心。地球是我们共有的家园，她孕育了生命，也孕育了人类。现在每年“地球日”的活动影响遍及世界各地，并且督促联合国到各国政府对环境保护的重视，使全球的环保工作全面启动。只要地球的沉疴仍然存在，“地球日”就不会寿终，我们每个“觉悟人”就有着责无旁贷的责任。我们现在的生活环境已经开始慢慢变美了，但是还是有很多不爱护环境的人和事，所以学校就让我们六连级的同学到学校外去进行环境保护调查活动，于是我就约上李天任，章宇琦，还有王航一起到校外去调查。我们在约定的时间里来到了学校，王航同学却因有事来不了，于是我们三人只好上路了。我们沿着人民路一路走来，发现了很多我们平时也许没有注意但对环境保护却很不利的事。当我们走到燕良大酒店的时候，只见那里的烟囱里直冒出废气，很污染环境，里面的人却没知觉。还有我们来到百二河边的时候，只见河里都是垃圾，把河水都污染了。河边的地面也脏乱不堪，用于保护行人的护拦也不知被谁给偷走了，等一些内容，也不管破不破坏市容，只为自己的那一点利益着想。我们继续走着，只见路边的书店里有人在抽烟，烟灰被营业员阿姨倒在了外面的马路上，风一吹，路过的人都被呛的直咳，有害人的身体健康。。还有的人把垃圾从楼上往下乱丢，砸到了行人也不道歉，还躲起来偷偷的笑，一点公共道德都不讲。还有的人随地吐痰、甚至随地大小便，这些带着细菌和病毒的脏东西就留在了大街上，到处散播。街边的小饭馆边堆满了白色垃圾，穿着脏兮兮衣服的服务员用油腻腻的手给前来吃饭的人们端来一碗碗饭菜，不知到随着那些饭菜由又吃进去了多少细菌。我们一路走着看着，虽然感到很累，但是很有收获的，通过这次活动我懂得了保护我们的环境是多么重要的事情，它与我们息息相关。想起以前看过一部叫后天的电影，因为那时的人们不懂得保护环境，导致酸雨淹没大地，人类都只能往太空寻找新的家园。从现在开始，我一定要保护好自己周围的环境，从小事做起，哪怕只是弯下腰捡起一片纸的工作我都愿意做。我相信只要我们所有的人团结一致、众志成城，重整家园不是不可能的事情。让我们所有生活在这个地球上的人携起手来，从现在做起，从身边做起，共同为我们的家园更加美供献自己的一份力吧。摘要：20xx年末，哥本哈根气候变化大会的旋风让“低碳”一词席卷全国。一时间，低碳经济、低碳生活、 低碳住宅等名词不绝于耳，低碳成为时尚生活方式的新标签。低碳生活 (low carbon living)」，正是指生活 作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。小学生是国家的未来，他们的环保意识 怎样？学校和家庭又是如何对他们进行环保教育的呢？对此，我们对昌乐小学等广州市十几所小学的学生 及他们的家长以及昌乐小学的老师们进行了此次调研。关键词：环保意识 环保家庭教育 环保学校教育1 调研基本情况1.1 调查对象：昌乐小学等广州市十几所小学的学生及其家长，昌乐小学老师。1.2 调查方式：对学生及家长采取发放问卷的方式，对老师进行访谈。1.3 调查问卷派发及回收情况。 派发问卷 回收问卷 有效问卷 回收率 有效率 学生 100 94 81 94% 86% 家长 100 91 85 91% 93%2 调研结果统计分析2.1学生们具备一定的环保知识，但仍需加强。据统计，100%的学生认为当前的环境问题一非常严峻，到了迫在眉睫的地步。但是，学生们对环保知识的了解却出乎我们的预料之外。 在被调查的学生当中仅有约一半的人能确切地知道世界环境日是哪一天，这说明小学生们对当今的环境问题关注不够。在对可回收物品与不可回收物品的分类问题上，超过80%的学生能正确区分，但仍有部分同学对此并不十分了解，甚至有同学把香蕉皮归到了可回收物品中去。 大气中温室气体的增加所导致的“温室效应”是当今困扰世人的重大环境问题之一。对于温室气体增加带来的危害，有约84%的同学选择了正确答案――全球气候变暖，只有少数的同学选择海平面下降，植物生长缓慢，无线电通讯中断。由此可见同学们对“温室效应”了解比较充分。 图一 但对于工业“三废”具体指哪三废这个问题，同学们的回答就不那么尽如人意了，除了有约67%的同学选择了正确答案“废水，废气，废渣”之外，其余的则选择了废铜，废铁，废钢，甚至是废电池，废家电，废家具。我们还发现部分同学并不是很了解环保的具体做法。例如多选题第六题，下面那些做法可以减少污染，节约能源？虽然有约80%的人选择了“尽量使用公共交通工具、自行车或步行”与“少使用一次性纸杯，木筷”，但这个比例远低于我们的预期，因为这些做法是我们一直在倡导的，理应已经深入民心，但却还有约20%的学生不了解，甚至有3位同学选择了多使用空调，让人大跌眼镜。 了解相关的环保知识，既是我们作为每一个公民义不容辞的责任，也是我们能够真正地把环境保护诉诸行动的重要保证，因为如果学生们连怎么做能减少污染，节约能源都不知道的话，又怎么能在生活中充当环保小卫士呢？那么，学生们有时怎么样将环保只是应用到生活当中的呢？2.2大多数学生在生活中注重环保。众所周知，废旧电池含有重金属，如果随便扔回污染土壤，水源，最终危害人体健康，因此需要回收起来特殊处理。在接受调查的.学生当中，有92%的学生会把废旧电池放进专门回收箱，但也有7%的同学会把电池扔到垃圾桶，这些同学的行为令人堪忧。 一次性饭盒，一次性筷子因为方便而被广泛应用与快餐店中，但他们却因为难以降解或者需要消耗大量木材而成为一大环保难题。据调查，有78%的同学只是偶尔使用这些一次性物品，更有20%的学生表示从未用过。塑料袋曾经因为其轻便，耐用的特点而大受欢迎，但其也因为难以降解且大量使用造成严重的环境问题，成为20世纪最糟糕的发明，这正是08年限塑令颁布的背景。调查发现仅有8%的学生经常使用塑料袋，其他的同学只是偶尔用或者很少用。除此之外，大部分的学生能对水、纸张等进行循环利用，在校做到人走关灯，吃完口香糖后会先吐到纸上包好，再扔进垃圾桶里，避免污染环境。总体上，学生们在生活中做到了环保。小学生是国家的未来，小学生环保意识的高低直接关系到未来国家环保的实施。因此，对小学生进行适当的环保教育就显得尤其重要与迫切。家庭和学校作为学生日常生活的主要组成部分，理应承担主要的教育任务。为了了解环保教育在家庭和学校中的开展状况，我们针对家长设计了一份调查问卷，同时对昌乐小学的几位老师随机进行了访谈。以下是数据统计分析。2.3环保中的家庭教育我们共调查了85位学生家长，其中男性19人，女性66人。这些人当中有34%的人接受过高中以下的教育，36%的人接受过大专教育，20%的人拥有本科学历，还有10%的人拥有本科以上学历。家长作为孩子的第一人教师，其对孩子的影响是不言而喻的。有71%的家长认为自身的环保行为会对孩子造成影响，有4%的家长认为不会造成影响，也有25%的家长认为虽有影响但影响不大。调查发现大部分家长掌握了一定的关于环保的知识，并且具有较强的环保意识。在选择那些选项有利于保护环境时，有78%的家长选择了使用无磷洗衣粉，88%的价值选择了少开空调，但也有9%的家长选择了使用含铅汽油，8%的家长选择使用高档红木家具。在节约水电方面，有54的家长有注意节约水电，但不严格，46%的家长平时严格节约水电，令人欣慰的是没有家长会随意地使用水电。出行的时候，有17%的家长选择开私家车或打的，71%的家长选择乘坐工共汽车，另外12%的家长则选择步行或自行车。在商场购物时，有35%的家长只会在东西多是才使用塑料袋，64%的家长会自己随身携带购物袋。接受调查的家长都认为培养孩子的环保意识至关重要，很重视对孩子的环保教育。如果孩子乱丢垃圾，浪费水电，92%的家长会对其进行有关环保方面的教育，其余的家长则会严厉批评，惩罚孩子。在生活中，家长们也会给孩子们灌输环保知识。教育可以是多方面的，教育方式也可以不拘一格，有88%的家长会采取自己注重环保行为，成为孩子的榜样这样的方式进行环保教育，40%的家长会在生活中对孩子严格要求，54%的家长会借助电视，书刊等媒体，另外有44%的家长会带孩子走出家门亲自了解环境现状，以激发他们的环保意识。总的来说，家长们很重视对孩子的环保教育，并且能在生活中通过多种途径，借助多种媒体以培养孩子的环保意识。为了了解广大教师的环保意识、环保知识以及在日常教学生活中的环保行为，绿色星火环保协会制作了一份环保调查问卷，对教师进行抽查问卷。共发30份，收回30份，有效问卷30份。一、问卷形式及内容（一）题量：共20道；（二）题型：选择题；（三）题目内容：环保意识调查、环保知识调查、环保行为（节约行为、一次性物品使用行为、个人环保行为）调查三个方面。（四）评分标准（附件二：环保问卷评分结果）A选项10分、B选项8分、C选项6分，满分200分。分数超过170分，说明非常关心环境，有非常强的环境意识，对环保知识非常了解；如果分在150-170分之间，说明比较关心环境，有较强的环保意识，对环保知识一般了解；如果分数在130-150之间，说明有一点环保意识和环保知识，但还需加强；在130分以下，说明环保知识缺乏，应提高个人修养，增强环保意识。二、调查对象深圳外国语学校高中部共30名教师。三、调查时间四、调查地点教师办公室五、调查结果（一）选项分布（附件三：环保问卷调查统计表）（二）反映的问题（附件三：环保问卷调查统计总表）1、环保意识方面（18、20题）对于环保事业作一点力所能及的贡献这一问题，教师选择愿意；对于我校师生的环保意识：83、3%的教师认为不是很强，13%的教师认为差。2、环保知识方面（6、7题）对于把环境保护知识融入到课堂教学：33、3%的教师选择经常，83、3%%的教师偶尔把环保知识融入到课堂教学中；83、3%的教师认为有必要在我校开设环保教育课；3、环保行为方面（1）节能、回收行为调查（1、2、3、4、9、11、12、19题）：上述8题主要针对教师用电、用水、用纸、用餐、驾车、处理废电池的节能、回收行为进行调查。对于在关闭电脑主机后关显示器（节能）：33、3%的教师经常33、3%的教师偶尔会33、3%的教师不关对于在洗手间洗手时主动半开水龙头（节能）：50%的教师会，43、3%的教师一般会对于对用过的水进行再次利用（节能）：60%的教师不经常对于双面使用纸张（节能）：53、3%的教师经常会；36、7%的教师偶尔会对于在学校就餐时的餐具选择（节能）：63、3%的教师选择使用消毒餐具对于少使用私家车的问题（节能）：40%的教师虽然有车，但能不开就不开；36、7%地教师偶尔会为了环保而不开车对于处理旧电池的问题（回收）：60%的教师会放进专门回收箱，30%的教师直接扔入垃圾桶（3）个人环保行为（8、12、14、15、16题）：83、3%的教师偶尔把环境保护知识融入到课堂教学中；83、3%的教师认为有必要在我校开设环保教育课六、总评和建议（一）总体评价本次问卷调查公平、公正、公开，参与调查的教师积极配合，绝大部分教师如实填写，本次问卷调查结果真实有效，切实反映我校教师的环保水平。本次参与调查的30名教师中，有43、3%的教师达到优秀，其余教师皆达到良好，教师整体环保水平是很关心环境，有较强的环保意识，对环保知识比较了解，同时也希望问卷反映出来的情况能帮助我校进一步开展环保工作。（二）建议1、建议学校开展环保教育课；2、建议学校进一步加强环保教育，加大宣传力度3、建议学校把各班的环保程度与七项评比挂钩4、建议学校定期组织师生共同参与环保活动5、建议学校设立环保周以上是针对问卷结果提出的几条建议，仅供参考。20xx年XX月XX日调查时间：20xx年4月26日下午调查地点：奇台县古城商业街调查对象：商业界内的街道、酒店、餐厅调查方法：观察记录，抽样调查调查人员：六年级一班环保小分队成员调查分工：董亚楠(记录)谢瑾(观察)环境污染是指人类直接或间接地向环境排放超过其自净能力的物质或能量，从而使环境的质量降低，对人类的生存与发展、生态系统和财产造成不利影响的现象。具体包括：水污染、大气污染、噪声污染、放射性污染等。随着科学技术水平的发展和人民生活水平的提高，环境污染也在增加，特别是在发展中国家。环境污染问题越来越成为世界各个国家的共同课题之一。针对这个问题，我们对酒店、餐厅里使用的一次性用品和商业界内的环境，进行了一系列的调查。调查的发现：(1)街道上包装纸、塑料袋随处可见;(2)房屋的墙壁上被乱涂乱画，影响市容;(3)随着社会的进步交通也发展起来，与此同时，汽车也排放出大量的二氧化碳，制造出很大分贝的噪音，严重影响了人们的生活。(4)许多家餐厅里仍在使用一次性餐具，这样虽然方便，但却消耗了大量的木材;(5)几乎所有的酒店都提供一次性生活用品，这对自然资源是一种浪费的现象。问题的原因(1)人们的环保意识不强，只知发展不知环保，提倡先污染后治理的方针。(2)环保部门的工作没有做完善。(3)司机没有意识到和尾气噪音污染的危害性。(4)一次性用品价格低廉，使用方便快捷，但人们没有意识到，它对环境有着很大的危害。记得每年的4月22日是“世界地球日”，这虽然是1970年由美国民众发起的一次大规模社会活动，但它的意义已经在全世界深入人心。地球是我们共有的家园，她孕育了生命，也孕育了人类。现在每年“地球日”的活动影响遍及世界各地，并且督促联合国到各国政府对环境保护的重视，使全球的环保工作全面启动。只要地球的沉疴仍然存在，“地球日”就不会寿终，我们每个“觉悟人”就有着责无旁贷的责任。一、调查目的了解自己所生活的周边环境的污染情况，了解在生活水平的逐步提高中人们对生活环境的保护意识，向人们宣传保护环境的重要性。二、问题的提出随着科技的进步，越来越多的人开始享受着高品质的生活，各种各样的高科技产品被人们带回了家，似乎一切都非常得完美，不用担心了。其实不然，当越来越多的人选择开车出行，城市中的空气也变得越来越呛人，蓝天白云的景象似乎是一去不复返了。更加严重的是，由于二氧化碳的增多，太阳射向地球的光不能够及时地散发出去，导致整个地球气温升高、冰川融化、海平面上升、土地沙漠化产生了温室效应。据科学家的预测，人类若继续过量地排放二氧化碳，等到20xx年，上海、纽约、东京、悉尼这些大城市都将被淹没!并且，根据现在的数据，我国受到污染的河流已高达90%!黄河流域、辽河流域、松花江都已被严重地污染!其他的一些河流或多或少几乎都被污染了!但是，似乎仍陶醉在高科技产品中的人们，真正地了解到了环境污染的严重程度吗?人们是否真的意识到了保护环境的重要型呢?为此，我设计了一份调查问卷，发放给了小区里不同年龄段的居民，以了解各个年龄段的人对于环境污染问题的认识以及对于保护环境的重视程度。三、调查方法将调查问卷发放给小区里不同年龄段的居民，看看他们是否都意识到了环境污染的严重程度以及对保护环境的重视。然后在各个年龄段中各挑取5份，以便于更好地比较以及更准确地了解居民们的环保意识。本次调查将各个居民分为四个年龄段，分别是：四年级以下、相对来说没有一定认知水平的;五年级到高三、相对来说有一定认知水平的;已经工作、相对来说最关心新闻;已经退休、相对来说比较关心新闻的。四、调查时间20xx年x月8日五、调查内容(调查问卷的内容见附页1)六、调查问卷的分析共发放了40份，回收了40份，挑取了其中的20份。1、在填写问卷的20个人中，除了3个二年级的小朋友认为环境污染的程度不是很严重，但是也不可忽视，其余的17人均认为现在的环境污染程度已经十分严重。可见政府对环境的污染程度的介绍比较到位。2、在填写问卷的20人中，他们都认为小区周围的环境有受到污染，不过并不十分严重。因为小区里有一条小河，虽然没有发出异味，但是河面却漂着一些生活垃圾以及许多浮萍。3、在填写问卷的20人中，他们都认为保护环境十分重要，需要人人参与。从中可以看出政府对环保的重要性宣传的十分到位。4、在填写问卷的20人中，有3名二年级的小朋友、2名一年级的小朋友、2名初一学生、1名高一学生以及5名退休老人在平时做事时偶尔会考虑到环保，不过经常会忘记，只有2名六年级学生和5名已经工作的居民在平时做事时有考虑到环保，并且做任何事都会先考虑是否环保。从这里可以看出，四年级以下的小朋友之所以只是偶尔会考虑到环保，应该是因为老师与家长并没有给孩子灌输百分百要环保的概念;五年级到高三的学生中，只有2名六年级学生做任何事都会考虑到环保，应该是因为在小学的时候，作业相对来说较少，所以做事时可以考虑到其他东西，而初中与高中的学生可能是因为作业较多，所以做事时只是想着快点做完事好去做作业了，可能没有考虑到其他东西;已经工作的5位居民在做事时都会考虑到环保，我想是因为已经工作的人在社会中担任着一种支撑、带头的作用，责任感很强，知识也相对来说比较丰富，所以环保的意识也最强;退休的老人之所以在做事时都只是偶尔会考虑到环保，是因为退休在家的老人做事第一考虑的应该是省钱，有些时候用不环保的东西反而比环保的更省钱，所以退休的老人只是偶尔会考虑到环保。5、在填写问卷的20人中，四年级以下的5位小朋友以及5位退休老人都只是听说过温室效应，不过并不了解，而五年级到高三的5位同学以及5位已经工作的居民都可以用自己的理解正确地解释一遍温室效应。从中可以看出，关于温室效应的宣传，政府做得十分到位，不管是哪个年龄段的人，基本上都听说过温室效应，只不过五年级到高三的学生以及已经工作的居民相对来说是居民中知识水平较高的人群，所以对于温室效应非常得了解;而四年级以下的小朋友认知水平相对来说较低，退休老人记忆力又相对来说较差，所以对于他们来说，对温室效应并不是十分了解。6、在填写问卷的20人中，都可以举出1个市政府实行的有关环保的措施。而20人中，每一个人都会说到每年一次的无车日以及每年一次的公交周，可以看出市政府所实行的无车日以及公交周，人们都亲身体验过了，并且对此印象还非常深刻。7、在填写问卷的20人中，他们都对公交周以及无车日表示赞成，虽然对出行不是很方便。从这里可以看出，虽然无车日和公交周的实行对人们的出行带来了一定的影响，可是为了不再让温室效应加重，为了还能再看到蓝天白云，为了保护我们的地球，所有的市民都对这些有关环保的措施表示赞成。8、在填写问卷的20人中，四年级以下的5位小朋友对现在环境的污染程度不担忧，他们相信只要大家一起努力就可以了。从这里可以看出，在小朋友的心中，只要一起努力，没有办不到的事情，可以看出他们对事情都抱有着乐观的态度。而五年级到高三的5位学生对现在的环境污染程度也是不担忧，他们相信只要大家一起努力就可以了。从这里看出，他们之所以这样认为，可能是因为在他们的想法中，只要有足够的知识与耐心，就可以克服一切困难，包括眼下非常严重的环境污染问题。而已经工作的5位居民以及退休的2位老人对现在的环境污染程度十分担忧，因为他们认为现在不光环境污染程度十分严重，而且还有许多人不重视。从他们这样的回答中可以看出，他们这样认为，可能是因为他们相对来说是最关心国家新闻的人了，所以对整个环境问题有一个总的看法，而不是一味地认为事情总会往好的方向发展。剩下的3位退休老人都对这个问题没有什么看法，我想，应该是因为他们认为要对问题有一个完整的看法才可以有发言权，不能随着自己的想法乱发言吧。七、分析结果各个年龄段的人群都已经意识到了目前环境污染的严重程度，并且也都明确地知道环保是十分重要，需要人人参与的。而光认识到是不够的，从调查中可以看出，虽然每个人都明白环保需要人人参与，可是真的在做事时，调查的20人中能够首先想到是否环保的人连半数都不到。许多人都因为各种各样的理由，时常会忘掉要环保，可见大家的环保意识并不是十分的强烈。而一些和环境有关的问题，大家都或多或少地知道一点，虽然有些并不是十分了解，但也明白问题的严重性以及它会带来的后果，可见政府对这方面的宣传很到位。而有关一些政府实行的和环保有关的措施，虽然给大家带来了一定的影响，但是大家也都非常支持。不过对于环境的污染程度是否担忧，大家都有各自的想法，虽然想法不一样，但是大家的目的都是一样的，那就是保护环境，减轻环境的污染程度。八、我的看法1、政府对环境污染程度的介绍以及对环保的宣传都十分得到位，大家也都知道了环境污染的严重程度以及保护环境的重要性。2、一些环保的事情应该从身边做起，不要老是只想着解决温室效应之类的大问题，而忽略了身边那些轻微的环境问题。毕竟再严重的环境问题，都是从轻微的开始。3、老师以及家长都要灌输给孩子一个道理，就是环保是人人参与的并不是一个口号，并不是只要会说就好，并不是只要明白就好，而是要真正地落到实处，从身边的小事做起。这样才能发挥这句话真正的作用。4、一些有关环境污染的问题，并不是只要多加宣传，让每个人都知道就行了。而是要在让每个人都知道的前提下，再让他们明白形成这个问题的原因和这个问题的后果。这样才能有效地避免一些环境问题，才能让人们都有一个环保的意识。5、每个城市都要多实行一些有关环保的措施，当然，尽量要不影响的市民。如果必须要影响到市民的话，那需要在实行措施前先和所有的市民说明一下，让市民们明白这是为了环保而实行的。这样的话，也就可以避免一些不必要的纠纷。因为每一个人都明白环保的重要性。6、一些电视台可以多播放一些有关整个环境问题的报道，可以让人们更加全面地了解到目前的环境问题以及政府采取的环保措施。这样有利于让人们树立起环保的信心，拥有环保的动力。调查问卷：1、请问你认为现在的环境污染程度严重吗?( )A.十分严重 B.不是很严重，但是也不可忽视C.十分轻微，不值一提 D、不是很清楚2、请问你觉得小区周围的环境有受到污染吗?( )A.有受到污染，并且挺严重的 B.有受到污染，不过并不十分严重C.没有受到污染 D.不是很清楚3、请问你觉得保护环境重要吗?( )A.十分重要，需要人人参与 B.挺重要的，不过不一定要人人参与C.不是很重要 D.没什么看法4、请问你平时做事有考虑到环保吗?( )A.有，我做任何事都会先考虑是否环保B.偶尔有，不过我会经常忘记C.没有，我认为这并不十分重要 D、不记得了5、请问你知道什么是温室效应吗?( )A.知道(用自己的理解解释一遍) B.听到过这个词，不过不是很了解C.不知道6、请问你能举出1个杭州市实行的有关环保的措施吗?( )A.能(举出1个例子)B.不能，不过我听说过杭州市实行了一些有关环保的措施C.不能，我根本不知道杭州市实行了一些有关环保的措施7、请问你对你刚刚所举出的1个措施报什么态度?( )A.十分赞成B.赞成，虽然出行不是很方便C.不赞成，对市民出行造成了太大的影响 D.无所谓8、请问你对目前的环境污染程度担忧吗?( )A.不担忧，我相信只要大家一起努力就可以了B.不担忧，因为现在的环境污染程度并不严重C.担忧，因为现在的污染程度不光严重，而且许多人还不重视环保D.没什么看法同学们，作为社会的一员，都有责任和义务来了解社会上的一些事。比如说象社区的环境卫生，社区的道路都和我们有着密切的关系。在这里，我来先讲一讲社区的环境卫生这一个话题。我的家是在麒麟镇的最西边，我们村的四周都是有绿树环抱的，还有好多的清澈见底的小河沟。每家人家都在小河沟里放养了许多的小鱼小虾，每到过年的时候大家都开心的分大鱼。虽然这些令我感到很开心，但是一想到垃圾的时候，我就开心不起来了，为什么呢？因为我们村的人口是属于多人口的，人一多，那么卫生工作就难做了。有的人从镇上回来，就把塑料袋随手一扔，不管它，然后等到有风时，就吹得漫天飞舞，如果你不留心的话，一不小心就会迎韧而上，碰个正着，那么塑料袋里的垃圾会抛得你一头一脑，恶心死了。在这里我建议这些人，把塑料袋堆积在一起，找一处僻静的地方安全的地方缮账。也或着放在自家的炉灶里烧掉它。这样时间一长，这种现象就会越来越少，最终会彻底的没有了。那么大家生活在没有垃圾的环境里那该有多好啊！现在我再来讲一讲社区的道路。说起道路，我就有一肚子的话要说，可是不知道从何说起，我就从我们家前面的那条主干道说起吧。那条道路是我们三四个小队上镇的必经之路，天气好的时候还可以。一到下雨天那就------地上的坑坑洼洼里面都灌满了水，没有一处不湿脚的，年亲的可以不下车，直接骑着车从水中趟过去，年纪大的就不行了，他们必须要下车，因为他们没有那么好的骑车水平，一下车那么脚上的鞋子就全湿了，还要跑到镇上去买菜，要等到买菜回来到家里换鞋，这样的湿鞋穿在脚上，不感冒才怪呢。如果到了冬天，那就更难走了。因为今年的冬天气温格外的冷，达到了零下七八度，还要下雨，这样一来，就形成了一冻一滑的循环天气，吓得人们都不敢出门了。生怕在路上遇到不测，会让家里人担心。这样的事情在我的周围有很多，我不一一举例，就近的一次谈一谈我的看法。在我的小队里有一个六十多岁的大爷，这天清晨，天上下着雨，老大爷没办法要到镇上去，因为家里有一个老奶奶病在床上，已经两天没有吃东西了，再不请医生来看病，恐怕老奶奶要支持不住了，于是老爷爷硬着头皮上路了，可是刚一上路，迎面就遇上了一个骑摩托的小伙子，摩托车骑得不快，因为在下雨，地上又有许多的小水坑，可是老大爷因为惊吓了，就不知所措，为了要躲避骑摩托车的小伙子，有想要躲避小水坑，结果两样都躲避不了，被骑摩托车的小伙子撞到了一个小水坑里，跌的满身都是水和着泥，所幸的是没有多大的伤痛，要不然这个场面不知到要如何收拾。所以这样的道路一定要改造，而且还要修造的宽敞，不挡视线，这样随便下多大的雨，人们都不怕出门了。社区是我们大家的社区，乡镇是我们大家的乡镇，生活在里面的人一定要共同来维护社区和乡镇的环境，要做到环境卫生，垃圾随时丢在垃圾相里，人人参与，个个动手，这样我们的社区会越来越美丽。我们现在的生活环境已经开始慢慢变美了，但是还是有很多不爱护环境的人和事，所以黄老师就让我们三（3）班的同学到学校外去进行环境保护调查活动，我们分成小组（自由组合），本来我是跟余曼盈、廖莹、杨凡、郑梓寒一组的，但由于周五公公接我的时候下雨没让我去郑梓寒家，于是周六我就跟父母一起到校外去调查。于是我们三人出发了。我们沿着滨河路一路走来，发现了很多我们平时也许没有注意但对环境保护却很不利的事。我们来到深圳河河边的时候，只见河里都是垃圾，把河水都污染了。河水黑黑的，发出一阵阵令人作呕的恶臭，河边的地面也脏乱不堪，住在附近的居民一定是很大意见，但又无可耐何，用于保护行人的护拦也不知被谁给偷走了，让行人走过时都非常小心，很怕一个不小心就会掉进河里去。我们一路走着，还看到有的人明明站在垃圾筒旁，却不把垃圾丢到垃圾筒里，而是随手丢在地上，有一位好心的小妹妹上前阻止他，还被他骂了个狗血淋头。还有一个捡垃圾的人弯着腰在垃圾筒里找着什么，把周围的地上丢的满是垃圾，又脏又乱，很不美观。我们沿河走下去，来到一片美丽的草坪外，只见几个小姑娘在草地上奔跑打闹，一只小狗也跟着她们在跑，不远处有一对青年男女坐在草地上谈情说爱，全然不顾护拦旁立着的“请爱护草坪；的牌子。还有人在路边的电线竿上贴小广告，在雕刻上写办证、等一些内容，也不管破不破坏市容，只为自己的那一点利益着想。我们继续走着，只见路边的书报亭里有人在抽烟，风一吹，路过的人都被呛的直咳，有害人的身体健康。还有的人把垃圾从楼上往下乱丢，砸到了行人也不道歉，还躲起来偷偷的笑，一点公共道德都不讲。还有的人随地吐痰、甚至随地大小便，这些带着细菌和病毒的脏东西就留在了大街上，到处散播。街边的小饭馆边堆满了白色垃圾，穿着脏兮兮衣服的服务员用油腻腻的手给前来吃饭的人们端来一碗碗饭菜，不知到随着那些饭菜由又吃进去了多少细菌。还有桌面了一筒筒的一次性木筷，不知道要砍伐多少棵树才能做出这么多木筷。我们一路走着看着，虽然感到很累，但是很有收获的，通过这次活动我懂得了保护我们的环境是多么重要的事情，它与我们息息相关。想起我预习的课文《一个小村庄的故事》，因为那时的村们不懂得保护环境，将村庄里面的树木随意砍伐，用来建房子、做家具、用柴煮饭，导致村庄被哄水冲走了，村庄的所有人和物都全没了。从现在开始，我一定要保护好自己周围的环境，从小事做起，哪怕只是弯下腰捡起一片纸的工作我都愿意做。我相信只要我们所有的人团结一致、众志成城，美化家园不是不可能的事情。让我们所有生活在这个地球上的人携起手来，从现在做起，从身边做起，共同为我们的家园更加美贡献自己的一份力吧。【环保调查报告】相关文章：1.
校园环保活动总结2.
环境调查报告3.
环保季度工作总结4.
学生写作调查报告5.
大学消费调查报告6.
手机使用调查报告7.
环境情况调查报告8.
教育实习调查报告9.
市场调查报告小区物业上半年工作总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，写总结有利于我们学习和工作能力的提高，为此我们要做好回顾，写好总结。总结怎么写才是正确的呢？下面是小编为大家收集的小区物业上半年工作总结，欢迎阅读与收藏。在公司领导的指导帮助及各有关单位的大力协作和支持下，上半年物业管理公司整体工作取得了一定成绩。如生活区环境卫生状况良好，生活区绿化环境有了不错的改善，保证了水电的正常供给，服务质量也有了很大提。就具体工作总结如下：一、综合管理工作以提高服务质量、规范小区物业管理为目标，本着以人为本的宗旨，加强管理，认真执行小区物业管理制度。积极配合公司水电费缴交管理工作，按时按量完成了水电费的收缴工作。公开、公平、合理地完成了拆迁租住户住房的分配工作，积极妥善做好旧租房的腾空工作，保证了分房户的即时入住。二、水电工作废除了社区屋顶水箱进出水管道，提高供水质量，减少了泄漏。继续完善水电计量装置。完成了高压配电装置的调试和配电向低压总控制开关的检修。加强对供电设施的维护与检修，为保证生活区夏季高峰期的用电做好了充足准备。目前重点工作是找准时机更换配电室内变压器油及密封垫，以及进一步完善社区内用水计量装置。三、保安保洁工作规范小区车辆进入管理。根据实际情况作出了在东门岗处禁止车辆进入的规定，实行小区车辆分流管理，保障了小区行车安全。对小区内杂草群进行了彻底清理，改善了生活区生活卫生环境。继续严格执行建筑装修垃圾处理管理制度。改变了原来生活区建筑垃圾乱丢乱抛的现象，得到了业主们的广泛配合与支持。目前重点工作加强小区车辆管理工作。继续做好小区卫生死角区及杂草的清理工作，消灭卫生死角。四、绿化工作生活区绿化日常维护实行了专人管理。生活区内新辟绿化地xxxx平方米，补栽绿篱四千余株，极大地改善了绿化环境。及时对一些影响电力供应的树枝进行了修剪，保障了电力供应安全。对生活区的危树进行了勘察和统计。对生活区范围内绿化地植物进行了大面积机械喷洒农药除灭病虫害，保持树木良好生长。目前重点工作是积极采取措施，保障已植草皮安全渡过夏天，及时修剪影响电线供电安全树木。五、下半年工作思路及打算加强水查漏工作，提高水回收率。继续加强绿化的日常维护与管理。完成对生活区内危树的清理工作，以保障生活区安全。继续加强卫生清扫工作管理，及时处理清运垃圾；继续加强封闭管理小区的保安工作，做好门岗及夜间巡逻管理。旧房的分配工作。由于我单位不便于管理和控制厂内转供水电，为达到严格管理和控制，减少浪费的目的，厂内转供到各部室的水电量及费用不应纳入办公及公共设施水电费定额。xx年在公司各级领导的关怀与支持下，在公司项目推行项目经理责任制的改革浪潮下，xx项目经理部始终贯彻为业主“构筑优质生活”的服务理念，遵循“品质服务、精细管理”的原则精神，开展各项服务与管理工作，取得了一定的成绩也暴露出一些不足，现将一年的工作总结汇报如下：一、顺利完成队伍组建，合理整合人力资源，有效开展培训工作，努力提高凝聚力和战斗力，团队建设从初创期到磨合期到规范期平稳过渡xx年x月x日，我受公司领导委派来到xx项目经理部工作，起初项目立足当地，多渠道开展人员招聘工作，在x月下旬交房前基本完成人员组建工作。经过一年的培训、磨合、历练，员工队伍已从动荡走向稳定。项目经理部现有员工xx人，骨干人员xx人，骨干人员保有率xx%，组织各类员工培训x次，培训覆盖率达x%。今年x月x日，由于施工单位的疏漏，傍晚一场大雨造成小区地下室大量漏水，项目经理部立即启动防汛应急预案，在场全体员工精诚合作，用沙袋围堰引水，抢险工作至深夜，未造成任何经济和财产损失；xx月x日，小区x栋x单元下水管道堵塞，脏水已漫至x室户内，由于施工方人手有限，为不影响售楼部售房，项目经理部立即采取措施，从工程班、保洁班、维护队抽调人员打扫，经过几小时的疏通、冲洗，户内恢复原样。这些事例充分反映了员工们的工作积极性和“主人翁”思想。x月份，随着小区、商业、售楼部人员整合完成，一支团结一心、通力合作，有向心力的团队逐步形成。二、减员增效、节能降耗、增收节支，不断提高收费率，完成了年度经济指标1、在收费方面：我项目人员在日常工作中，包括下班时间和节假日，通过电话、短信告知到上门派发“缴费通知单”收取再到下一步邮寄挂号信催收各项费用，积极主动的想办法保证收费率的提高，x月收费率已达x%。2、在物资采购方面：项目坚持就近、价低、质高的原则发展当地的供货商家，控制成本支出。3、在减员增效方面：通过外包保洁班组和小区、商业、售楼部的人员整合及招聘x人员补充秩序维护队等方法手段，节约人力成本开支约x万元；4、在节能降耗方面：通过控制庭院灯、景观灯、单元灯和楼道灯开启时间，调整地下室日光灯的开启数量，开启一台变压器减少无功损耗等方法手段，节约能耗开支约_万元；5、在节约意识方面：通过培训，在全体员工思想上树立了“节约光荣”的意识。今年x月通过与施工方的多次协商，顺利接手其电梯轿厢保护措施，节约开支近万元；今年x月，工程班在地下车库入口处的雨篦子被装修重车压坏后，开动脑筋、利用废旧钢筋自己动手制作临时雨篦子，既避免了不让业主车辆有损伤，又节约了成本开支近千元。xx年，项目经理部调动全体员工的积极性，群策群力，努力开展各项增收节支工作。截止x月底，经过预估，预计全年能超额完成了收入x万元，利润率x%的年度经济指标。三、坚持“品质服务、精细管理”的宗旨，明晰责任分工，梳理规范工作流程，逐步提升服务质量和管理水平，从而提高业主满意度1、交房手续、装修办理、整改配合等工作流程标准化从四月下旬开始的集中交房到为业主办理装修手续再到协调处理业主户内整改问题，项目经理部的客服人员都在疲倦和委屈中成长。目前客服班组对业主的各项手续办理流程逐步规范，既体现了优质的服务质量又规避了各类风险。截止12月初完成交房x余户，办理装修x户，处理、传递、记录各类整改单x余张，提供诉求服务x余次，发放各类温馨提示27份，发放各类工作联系单x份。2、业主户内装修巡检和公共区域、公共设施设备的巡查、保养常态化项目经理部工程班坚持日常装修巡检，处理装修违规违纪、损坏公区设施x余次，罚款和赔偿收到x余元。同时借鉴公司其他项目移交的经验，积极配合开发商逐步与各施工单位办理公共设施设备的移交工作，建立了设施设备台帐，对待千余台各类设施设备坚持各项巡检制度和保养计划，做到了专人负责，有检查、有记录，形成常态。全年属我物业服务中心维修的工作及时率x%，合格率x%。3、突出抓好安防工作的重点化由于小区所处的地理位置，周边的社会环境较复杂，加之小区的自身特点注定安防工作是重中之重。一年来，秩序维护队人员流动较大，但随着各项培训和人员整合的落实，目前队伍较稳定。在这期间小区经历了各类突发事件x起，处置及时妥当，较好的规避了风险，同时秩序维护队认真总结汲取教训，调整工作岗位设置，尽最大努力做好人防工作。年末随着电子围栏、西侧大门及行人门禁的逐步到位，消防系统的逐步到位，项目经理部的安全防范及消防安全工作有较大的提高。4、外包单位、维保单位、便民服服务及驻场维保人员监管制度化小区保洁属于外包，大半年来项目经理部坚持质量标准，加强监管力度，坚持每周两次的专人打分考评，细化量化了质量标准，分清了工作责任，保证园区的环境卫生达标。另外对绿化、电梯维保人员和便民服务人员的管理也分派到各班组长一级，对这些人员的管理日渐规范，同时合作、配合较好，解决了项目日常的一些困难。5、日常管理、服务工作规范化：项目管理改革以来，项目经理部员工努力学习、领悟新的管理办法和“上贤下专”的企业文化，不断提高自身素质。在明晰了各班组的责任分工后，各班组长及骨干人员均以身作则，遵守规章制度，坚持工作标准，狠抓工作执行力，奖勤罚懒、奖优罚劣，截止x月初项目经理部合计罚分xx分，奖分xx分。另外，项目经理部在管理上强调走动式服务，要求管理人员主动与业主、员工、当地上级行政部门联系沟通，听取意见和建议，不断改进工作方法。随着管理与服务的有效结合，业主的满意度有了较大的提高，截止xx月初，项目经理部共收到锦旗两面，感谢信两封。四、审视自我，认清不足之处和明确改进方向1、个别班组长和员工仍然存在本位主义思想，思考问题有一定的片面性，不利于团队的和谐和改革的深化。项目经理部下一步将加强改革意义和实质的培训，着力培养员工的大局意识、责任意识，提高员工的综合素质。2、小区的安全防范工作还有待细化和提高。目前小区的安全防范形势依然严峻，项目经理部全体员工在思想上还应高度警惕、在工作中还应查缺补漏，突出人防与技防的有效配合，警钟长鸣，常抓不懈。3、园区、商业公共区域增收方面还存在不足。在今后的工作中，项目经理部将继续开拓思路，争取在广告、网络覆盖、特约服务等方面为企业创收。回顾xx年，xx项目经理部从年初筹建到年中磨合再到年末逐步成熟，经历了一个不平凡的年头。新的一年即将到来，我们全体员工将继续精诚团结，协同奋进，努力拼搏，为公司和项目的发展做出更大更多的贡献！保安队负责整个小区的治安防范、消防安全工作，上半年来，在公司领导的指导下和各部门的配合下，保安队认真开展各项工作，落实完成了20xx上半年度的各项工作任务。现将上半年来具体工作情况总结如下：xx小区是比较复杂的小区，保安在正常巡逻执勤以外，还要肩负着xx小区、xx大厦、xxx的商业网点管理。商贩们乱设摊点，占道经营，牌匾不规范，乱设广告灯箱，严重影响了小区的外环境，更有甚者还堵塞了消防通道。这些已成为我们保安队的日常工作，大家知道保安队的人员流动性比较大，有时人员倒不过来，我就自己亲自去清理，有的商贩非常不讲理，我软硬兼施，由于我们没有执法权，收效不是很大，我也经常遭受商贩们的拳脚，这一项工作难度就相当的大。在接管三期地下车库后，又给保安队的工作增加非常大的工作量，一天24小时离不开人，有时人员不够我就亲自跟着倒班，车库里的部分设施没有完全启用，有的还没用就坏了，为了保证车辆的安全，我们想办法修复，我的一个想法就是不能让业主的经济受到损失，不能使管理处荣誉受到损害，同时要保证我队员的人身安全。车场管理工作：1、认真执行停车场管理规定，指引车辆按指定位置停车，排列整齐，并在车辆出场时认真核查车型、车牌号，确保车辆安全；2、对载有易燃、易爆和有毒有害物品的车辆严禁进场；3、严禁闲杂人员进场，并提醒车主离车前关好门窗，带走车上贵重物品；4、保安队在上半年度维护好车场治安交通秩序，疏导车流，协调和指挥。5、车辆进出与停放，禁止了车辆乱停乱放，保证了车场的安全和良好秩序。在工作中也遇到很困难，队员流动性大，有时三五个一起离职，招队员又不能同时招到。倒班人手足，我就与班长们跟队员一起倒班，招来的队员都比我小还好带，难招时招来的队员又的比我大，年龄28岁的我就扮29岁的。有一次招来一个队员，年龄已37岁，我就要扮38岁的。我的实际年龄才24岁呀，在妈妈的眼里我还是一个需要关照的孩子呀！有不高兴的时候妈妈还要哄着我，可我在这儿如同队员们的父母，处处替他们着想，怕他们受委屈，怕他们冷着、冻着，有病了给他们买药，带他们去看病，逢年过节想家时，要哄他们开心，逗他们乐。有时我心里很苦，但想到我的工作，有领导的支持，大家的关心、帮助我还是幸福的。xx小区是开放式小区，保安的工作就不只是单一的治安巡逻任务，同时肩负着小区的其他管理，工作的多样化使保安在各方面得到了充分的锻炼，综合素质也得到了相应的提升。上半年来由于我们加强了小区治安安防，自业主入住以来，未发生火灾和盗抢案件，业主的人身和财产安全有了基本保证。给小区居民一个安全、和谐、文明、舒适的生活环境。回顾上半年来所走的路，有感叹、也有欣慰，感叹的是上半年来自己虽作了很多工作，但也有不尽意的地方，还须努力学习，总结经验，吸取教训。欣慰的是我的队伍成形了，整体素质提高了，在原有基础上上了一个台阶，而自己在组织能力和管理能力上得到了一定的锻炼，也成熟了很多，虽取得了一定的成绩，但要感谢公司领导给予的正确指导，感谢xx管理处的领导给予的大力支持和xx管理处的各位前辈帮助。使我在今后工作中动力无穷，更上一层楼，来答谢公司领导对我的信任及同仁们的关怀。在上半年里，物业管理处在公司的领导下，在开发商各级领导的支持下，始终贯彻业主至上的原则精神，根据某物业公司的实际情况，在搞好服务的同时理顺完善物业管理的工作，初步达到“工程程序化、操作规范化、运用使用化、管理科学化”的管理要求。使小区前期物业管理工作逐步走上规范化的轨道，物业管理工作取得了一定成绩，受到小区业主的好评，现将物业管理上半年工作总结如下：一、房屋管理房屋管理是物业管理工作的重要内容之一。为了搞好此项工作，我们建立了完善的房屋管理档案，制定了房屋管理制度，编制了详细的管理计划，并责任到人定期检查。住户房屋装修无破坏，外观统一，无危害房屋结构的行为。二、公共设施、设备的管理为了保证小区广大住户的正常生活，在公共设施、设备的管理方面，我们制定了完备的维护、保养计划和应急方案，做到日常检查有登记、小型维护有记录。维修电话24小时有人接听，上半年完成小型检修工作xx次，应急维修工作x次，达到养护设施、设备到位，维修及时，正常运行的管理要求。三、绿化管理为了给业主创造一个优美的生活环境，我们严格落实了绿化管理措施，积极配合监督绿化公司，施工及养护工作，针对绿化公司在施工养护过程中出现的问题，及时发出了整改通知与合理化的建议，督促其整改，并在绿化警示牌没有到位的情况下，制作简易警示牌、围栏，加强绿化防护管理工作，使绿地基本无破坏，践踏及公用现象。四、环境卫生的管理环境卫生方面，我们针对小区环境逐步完善的情况，大家齐动手定期、不定期组织进行大扫除，制定了严格的保洁程序与考核办法，并对装修垃圾实行袋装化定点堆放，集中清运管理，并加强小区卫生检查工作，保证了小区的卫生清洁美观。五、小区安全防范工作小区治安防范及消防工作是物业管理中的重中之重。为给业主提供一个安全舒适的居住环境，我们狠抓了小区治安消防工作，对保安人员定期进行岗位培训，智能设备操作培训、考核，制定了严格的岗位考核标准，并坚持每日早操、早会，提高员工的身体素质与日常工作管理，严格执行了工作程序、巡岗查岗、巡更制度。要求保安人员认真巡查，文明执勤，礼貌训导，遇到坏人坏事大胆管理，使安全防范工作情况良好。20xx上半年即将结束，审视自己上半年来的工作，总结上半年的得失，感触良多。上半年来，我热衷于本职工作，严格要求自己，摆正自己的工作位置，时刻保持“谦虚”、“谨慎”、“律己”的态度。在领导的关心、栽培和同事们的帮助支持下，始终勤奋学习、积极进取，努力提高自我，始终勤奋工作，认真完成任务，履行好岗位职责。作为一名保安员，但在我心中，恒宝小区就是我的家，领导就是我的家长，同事就是我的兄弟姐妹，小区的事就是我自己的事，我要精心守卫我的家，使它在安全的环境中茁壮成长。我明白作为一个家庭成员，一名保安员“守卫小区、守卫我家”的责任重大。保安是一项特殊的、并具有很大危险性的工作，可我没有因此而胆怯、畏惧。记得有位名人曾经说过“我们不是在为老板打工，更不是单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。我们只能在业绩中提升自己。”因此，我们必须秉承严肃认真的工作态度，干好日常看似平淡的工作，要想得到，做得全。坚决完成上级领导交给我们的每一项任务，做到让领导放心。在部门x经理的带领下，我们圆满地完成了上半年的`工作任务，得到了住/租户的满意，同时也得到了领导的认可。我们上半年的工作是比较繁琐的半年，有住/租户的装修施工，进出的人员多且复杂，加上因当前金融风波浪潮的影响而愈加加剧了当前治安形式的严峻，这都对我们的工作增加了压力，在这种情况下我们加强了对进出人员、施工人员的监管和登记，加强巡楼的力度，把事故彻底消灭在萌芽状态下，确保了小区的安全。在工作之余，在部门的部署下，我们进行了保安员体能训练，内容包括，队列训练，军体拳等。坚持完成预期目标，保质保量地完成训练计划，我刚开始时也和队员一样有怨言，觉得成天训练这个没什么必要，但最终我明白要想有整体过硬的业务本领和强壮的体能素质，没有刻苦训练关键时刻怎么能发挥出我们“养兵千日、用兵一时”的作用呢？所以我们一直坚持。作为保安还是一名义务的消防员，上半年在部门组织的几次消防安全培训和发生火灾时的应急处理方案中，能认真地学习记录，掌握消防知识，结合本小区的消防设备、设施，定期组织人员进行设备的巡查和维护工作，以“预防为主、防消结合”的方针，确保住/租户的生命财产和安全。这是工作生活当中本人在上半年的总结：1、坚决服从领导、认真领会并执行公司的经营管理策略和指示精神，并贯彻落实到岗位实际工作当中始终把维护公司利益放在第一位。2、认真对待并坚决完成部门交给的各项工作任务，积极协助主管做好班组的日常工作，并为班组的建设出谋划策。3、工作中不怕吃苦受累，勇挑重担，主动找事干，做到“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤”，积极适应各种艰苦环境，在繁重的工作中磨练自己的意志，增长自己的才干；并勇于发现和纠正自己工作中的缺点、错误，不断调整自己的思维方式和工作方法，分阶段提出较高的学习和工作目标，不断追求更大的进步。4、加强学习，勇于实践，不断积累，勇于开拓。在理论学习的同时注意讲究学习方法，端正学习态度，提高学习效率，努力培养自己扎实的理论功底、正确的思想观点、踏实的工作作风、周密的组织能力、机智的分析能力、果敢的处事能力、广泛的社交能力；并虚心好学，不断地向部门主管请教取经，吸取他们的成功经验，不断鞭策自己使自己有学习的方向和目标。5、坚持“预防为主、防消结合”的消防方针，完善消防设备巡查及保养措施，并加强消防知识的培训，提高防火意识，掌握消防设备的操作方法，确保安全。以上是我在上半年中做得好的方面，纵观上半年的工作，客观自我剖析，自己也存在以下不足之处，恳请领导的指正与批评，以待在今后的工作中进一步加强和改正。20xx上半年即将过去，我们将满怀热情地迎来下半年，新的下半年意味着新的机遇和新的挑战。“今朝花开胜往昔，料得明日花更红”，我坚信在公司领导的英明决策下公司的明天会更好，作为公司的一份子，在下半年的工作当中我将一如既往，全心全意的为公司的不断发展壮大贡献自己的一份微薄之力。即将过去，回顾这一年来的工作，在公司领导及各位同事的支持与帮助下，按照公司的部署和要求，较好地完成了自己的本职工作。通过任职以来的学习与工作，工作模式和方式上均有了新的突破和改变，现将一年来的工作情况总结如下：一、日常管理工作（一）内部人员管理。公司内部实行奖惩责任制，提高了员工的责任人感和工作积极性，同时服务质量也有了相对提高；积极开展了多种形式的物业知识培训，提高了服务人员综合素质和服务水平。（二）涉外工作。迎接县房管局和林业局组织的美国白娥消杀工作；同时为保证小区的水电暖正常运行，积极与各专业部门进行协商和解决，最终小区的用电比例和供暖价格均达到了预想的效果。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，强化工作意识，注意加快工作节奏，提高工作效率，冷静办理各项事务，力求周全、准确、适度，避免疏漏和差错二、房屋交接工作全年共办理业户房屋交接691套，（其中住宅674套，商品房27套），对于业户交房验收时提出的问题进行了及时处理，维修的处结率达100%。绿化、休闲广场等配套设施成功交接。三、投诉处理工作全年投诉主要集中在住户房屋（厨房、卫生间）及地下室漏水、东区11―16的车库维修，防盗门维修等方面。针对上述问题，物业公司积极联合工程进行集中排查与维修，确保了维修的效率和质量，将投诉率降到最低。针对施工噪音扰民及出租户扰民的投诉，物业公司积极与该施工队伍和当地派出所磋商并对出租户进行了统一排查，最终得以有效解决。四、服务、维护工作（一）日常维护。东区主要为业户报修问题的处理，维修处结率100%，西区主要为新交接房的维修，根据《交接验收单》中问题联系工程部及时维修，并对处理过程进行监控并回访。（二）收费工作。全年收费工作完成得较好，除空置房外，应收的各项费用都已收回。收费率为100%。（三）环境卫生。在维护园林绿化、清洁卫生方面，不断地完善、改变管理方法，尽量地做到园林绿化完好、清洁卫生整洁，全年辖区内未出现绿化虫害、花草树木未出现死亡和疫情现象，并组织了年终卫生大检查，给辖区住户营造了一个舒适、温馨的家园。（四）装修及太阳能的管理。加强装修队伍和太阳能安装商的管理和监督，做到发现问题及时处理，违规装修现象已明显减少，未出现因违规而引起的安全事故和大的投诉，未对楼顶和各楼道造成损坏。（五）安全管理。由于西区存在部分在建工程，加大了安全管理工作，全年虽未发生消防、抢劫事故。但发生自行车、摩托车被盗事件7起。故在安全工作方面不得有半点疏忽、麻痹和侥幸思想，应在对外来人员、车辆的出入管理多下功夫，避免类似或更为严重的事故发生。组织保安部召开了冬季安全严峻形势的会议，并实施了安全大检查。五、社区文化建设为加强小区精神文明建设，在扩建部分休闲设施的同时在十一期间举办了各种形式的大型庆祝活动，大大拉近了物业人员和业户的距离。体现了人性化管理的宗旨。六、存在的问题和努力的方向（一）存在的问题：一年来，我处员工能爱岗敬业、创造性地开展工作，取得了一些成绩，但也存在一些问题和不足，主要表现在：第一：管理处多数员工非物业专业人员，许多工作都是边干边摸索，以致有时工作起来不能游刃有余，工作效率有待进一步提高；第二：有些工作还不够过细，一些工作协调不是十分到位；第三：相关的专业理论水平还不太适应公司工作的要求；第四：车辆管理有待进一步规范；第五：东区供水管线老化、锈蚀、日常盘查、巡视管理不严谨，造成部分跑、冒、滴、漏现象；第六：管理成本较高，企业亏损严重；第七：工程部维修效率低，在一定程度上影响了物业的整体服务形象。（二）努力方向：在新的一年里，应把提高物业专业管理、服务知识、工作水平作为培训、学习重点，努力提高工作效率，为公司发展壮大，贡献力量。第二：注重部门的工作作风建设，加强管理，团结一致，勤奋工作，形成内抓管理、外树形象的良好作风。第三：规范车辆停放与管理，改善其混乱局面；第四：加强对辖区内的水电日常盘查、巡视，建立一个长效管理机制，从源头上堵住漏、跑、冒、滴现状，尽量将水电亏损降到最低；第五：成立业主委员会，解决维修资金的收缴与使用等问题，减少企业在大、中修方面的支出，避免公司长期亏损。第六：严格控制供暖成本，力争实现今冬供暖不亏损。第七：为控制成本、提高工作效率，下一步将对物业员工进行人事改革。新的一年，全体员工将以百分的热情，服务好业主，维护好公司利益，积极为业主提供优质的服务，为公司创造更高价值，力争取得更大、更优异的工作成绩。回首xx，我的工作同样经历着不平凡。x月份带着朴实与好奇的心情来到了xx物业，开始了一段新坏境的里程，工作内容包裹着熟悉的和未知的，鞭策着我需要付出更多的努力去学习和挑战。进一年时间转瞬就过去了，在部门领导的培养与同事们的帮助下我很快熟悉和胜任了物业管理员的岗位职责。岁末，每个人都应该梳理过去。筹划未来，此刻就将自己近一年来的工作总结如下：一、物业服务工作物业工作主要有日常报修，投诉处理，收费，基础设施、设备维护，环境卫生，蚊虫、老鼠的消杀；有学习培训，上级部门检查等。催缴管理费及小区公共设施设备问题项目的整改是管理处xx年度的主要工作，经过与物业公司各个部门的同事通力合作下大部分工作已经顺利完成。二、办公室工作办公室工作对我来说是一个全新的领域，工作千头万绪，有书文处理、档案管理、文件批转等。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，需自我强化工作意识。注意加快工作节奏；提高工作效率。冷静办理各项事务，力求周全，准确，适度，避免疏漏和差错。三、存在的不足本着“为自己工作”的职业态度，敬业爱岗。创造性地开展工作，取得一定效果，但也存在一些问题和不足，主要表现在：第一，物业管理员工作对我而言是一个新岗位；许多工作都要边干边摸索，以致工作起来不能游刃有余，工作效率有待进一步提高；第二，有些工作还不够过细，一些工作协调的不是十分到位；第三，向领导提供有效的决策数据方面有待进一步提高；第四，和部门领导及公司员工间的沟通有待加强。四、努力的方向第一，加强学习，拓宽知识面。努力学习房产业知识和相关物业法律法规的知识。第二，本着实事求是的原则。注重公司各部门间的协调与沟通；有效形成团结一致。群策群力的氛围。第三，向领导提供有效数据。“不积蛙步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”xxx，收获了成功，经历了困难，感受了启迪；xx我会一如既往，载着百倍的信心和努力驶向新的一年。最后预祝xx物业公司日益壮大，祝全体同事工作顺利，平安幸福！在今年上半的物业安保工作中，自己也依旧保持这这几年来的工作习惯和工作方法，在根据自己在这段时间，安保工作中遇到的工作问题，在自己的物业安保工作中也做出相应的调整，让自己上半年的安保工作，确实保护到我们小区的业主，同时自己的安保工作也受到了我们业主的多次赞扬。首先，在自己每天的值班过程中，自己要注意到的不仅仅只有我们小区大门进门口，同时我也通过监控，去时不时的观察我们小区的侧门，以及小区的围墙附近的区域。因为相比如小区大门，更多的可疑分子会选择在这两个地方下手。因为这两区的人流量不仅更少，而且这两处地方也相对隐蔽，更容易发生一些盗窃案件。这两区的安保措施也比较少，所以在我们安保工作的日常值班工作中，我们作为小区物业安保，应该对大门外的这两个地方更加多的警惕，时时刻刻要将自己的一份目光，放在监控中这两个不容易惹人发现的区域。在上半年发现的几起偷盗案件中，都是在这个两个地方发现的，所以做好小区内隐蔽区的安保工作，是最能检验我们平时的在小区内的工作状态的。然后，在我们上半年的安保工作中，我们物业公司的上级，要求我们加大每天的巡视量，所以在上年的的安保工作中，自己在安保的巡查上的工作量增加了不少。并且我们每次早巡查玩小区内的安全状况之后，还要写下当天的巡查记录，每天都会有专门的物业领导来检查我们的安全工作巡查日志。一方面是根据我们每天的日志，来检查我们当天的小区安保巡查工作，另外一点就是根据我们在巡查日志中，提到的有关问题，及时作出改进，方便我们小区业主的生活。所以说我们安保工作中的巡查日志，可以帮助我们物业公司，更好的了解到我们小区里的安全情况。可以让我们物业公司可以根据这些安全问题，及时作出相应的安全解决措施，将小区内有可能发生的安全问题，在没有发生之前就得到非常有效的解决，让我们小区的安全系数变得更高。20xx年上半年的时间如白驹过隙般过去了，留给我们的，只有一个背影以及下半年的期望。面对上半年的工作，我们带着反省的思想去回想在上半年的经历。在反省中也找出了自己的许多问题。这些问题虽然并不严重，但始终是个隐患，需要尽早铲除。当然，也不是说我们上半年中就么有成绩，我们在上半年很好的保卫了xxx小区，让广大业主们安心的度过了上半年的时间，这就是我们最大的成绩！但是作为保卫工作，我们面对一些可能的因素，也不得不提前去防范。保卫工作中，没有杞人忧天！对此，我们总结了上半年的一些情况，希望对下半年的工作有所帮助，也希望这些问题能在下半年得到良好的改善。保安队上半年工作总结如下：一、队员的训练作为小区的保卫队伍，我认为我们的任务远比银行等地的保安要重要的多，无论何时，人们的生命和安全永远是第一位。为此，我们也在不断的培养出一支优秀的保安队伍，让人们能在看见我们的时候就产生一种，放心、靠谱的想法。队员的常规训练为体能训练，这是我们保安工作中必不可少的资本，在体能训练上，我们也会多训练一些擒拿的技巧。当然，其中的知识学习也是必不可少的一环，作为xx物业公司的员工，我们每位员工都因该保有最基本的礼仪。还有就是对一些小区问题的发现能力，这些都会在知识培训的时候多次去讲解，学习，保证每一位队员都能有足够的经验去判断小区中出现的问题。二、日常的工作方面在平常的工作方面，我们首要的目标当然是把守好小区的大门，对没有门卡以及没有许可的不相关人员我们不予放行，对出入的车辆，我们也会做好严格的相关记录。在小区中的巡视问题，我们每天巡逻的时间安排的也非常紧密。而且我们作为物业人员，当遇上业主有困难的时候，我们也会主动出手去搭上一把手，在上半年的工作中，我们的工作受到了业主们广泛的好评。三、出现的问题毕竟我们的队伍也是人力有限，有些地方总是会出现一些难以察觉的漏洞。为此，我们积极听取业主们的意见，并及时的查看意见箱。对业主的不满，和确实有问题的地方，做出及时的调整和改正。但是即使如此，上半年依然残留了一些没有及时解决的问题。四、总结时间过得很快，在一遍遍巡视中，我们又一次保卫了小区的安全。虽然略显单调，但是每次向着业主们打招呼，我们也一样能收获到微笑的回馈，这样就足够了。20xx年4月，xx公司实施矿区服务业务专业化整合，撤销各矿区管理服务公司编制，组建物业服务公司。实行物业服务专业化管理后，实现了专业的人干专业的事，让原本分散的资源形成合力。整合后的物业服务公司，将原有业务整合划分为住宅物业、工业物业、办公物业，并扩展了餐饮、家政等民生服务业务，分别进行专业化管理。目前，管理56个住宅小区，为18万油城居民提供服务，管理小区总占地面积779.3万平方米，绿化面积190.97万平方米，环卫面积407.86万平方米；为47个公建单位提供办公物业服务，服务面积达200万平方米；为46个职工食堂提供餐饮服务，“阳光午餐”人数达8500人。“老家味道”“小厨”“生煎包”“印象火锅”以及家政养老中心、便利店等民生服务相继开业，并逐步迈入正轨。在专业化管理大背景下，物业服务公司是如何实现“服务保障+经营创效”的新型物业专业化公司目标，“把服务经营起来”为油区居民服务的呢？服务为本深化改革创新模式“有了这张卡片，以后家里有什么需要，我就不愁找不到电话了！”家住华幸小区的张大爷一边看着手中的“便民服务卡”一边说道。便民服务卡是物业服务公司创新拓展服务居民方式、搭建管家服务平台、为辖区住户统一发放的。这张小小的便民联系卡印有各责任区片管家信息、联系电话、服务职责及物业便民服务项目。居民只要打个电话，便可享受周到的物业服务。这是物业公司住宅小区改革创新的具体体现。为实现专业化服务，物业服务公司在管理模式上不断深化改革。以3000至5000户居民为基准，整合组建住宅物业公司，推行“物业经理+物业管家+办事员+治安员+值守员”的市场化运行模式，让辖区居民享受到高质量的“管家式”服务。物业服务公司秉持“更专业的人做更专业的事”原则，坚定不移地培养专业化物业管家队伍。为每500户居民配备一名“服务优质、形象优秀、创效优异、营销优胜”物业管家，实行“点对点”式管家服务。5个月来，120名物业管家勇于担当、主动作为，累计入户发放便民手册5.8万份。重组以来，物业服务公司迅速组织力量，成立民用住宅楼维修协调小组。按楼栋实地勘察，顺利承接41个小区民用住宅维修工作，详细制定了符合现有管理模式的房屋维修实施方案和房修工作流程，打造房屋维修样板现场，发挥示范作用。截至目前，共维修5848户，有效缓解了困扰居民多年的房屋漏雨问题，得到了辖区居民的普遍认可。拓展市场专业服务创立品牌重组之初，物业服务公司就明确了“服务是生命线，安全是生死线，经营是主干线，稳定是封锁线，纪律是高压线”的标准。重组以来实现整合期间市场稳固、队伍稳定、发展稳健的同时，积极拓展工业、办公物业市场，更全面地服务油区市场，打造物业服务品牌。想做专业的事，首先要有专业的人才支撑。物业服务公司注重员工队伍建设和人才培养，建立员工内部交流平台，规范员工内部交流程序，理清业务流程，面向全体员工公开选拔物业市场项目经理等人才，人力资源潜力被充分激活。目前已经开展两期66人次项目经理专项培训，在人才培训培养方面加大力度，为公司拓展工业、办公物业市场提供人才支撑。为巩固原有市场，物业服务公司以感谢信的形式，向原有工业、办公物业的43家业主单位通报改革情况，承诺初心不改、质量不降。同时，派出人员远赴苏里格和甲方对接。针对在工业、办公物业服务中，存在同一甲方由多家基层单位重叠管理的现象，及时优化整合市场，实现人力和管理资源的效益最大化。物业服务公司还接洽目标市场，迅速与油区各二级单位进行工业、办公物业业务对接。同时，成立食材配送中心，积极与天津食品集团、炼达集团沟通合作，理顺食材配送业务。在公司各单位积极配合下，物业服务公司已经顺利做好了合同签订和市场入驻工作，xx内部办公物业市场占有率达90%以上，高质量的服务也赢得了业主的充分认可。在市场探索方面，物业服务公司组织专门力量对现有市场项目潜在需求深入调查研究，设定差异化服务项目内容，对承接项目做精做优。进一步深入工业物业市场调研，结合目前岗位员工安全、生产技术特点，根据油区单位实际，探索下步承揽工业物业模式。精细对标共同创建美好家园为更好地服务油区居民，针对在服务、市场、安全、管理等各方面工作及发展存在的问题，物业服务公司在住宅物业单元开展了“安全隐患再治理、违章建筑再拆除、环境卫生再清整”；在工业、办公物业单元中开展了“提高服务标准、提升服务形象”等百日主题活动。“三再”“双提”活动有效消除了安全隐患、巩固了创卫成果，提高了辖区居民的生活质量和幸福指数。“三再”百日主题活动中，各物业公司开展安全专题培训36场次，明确住宅小区物业管家HSE岗位职责，落实属地巡查，规范巡检路线。通过系统学习，员工隐患辨识能力有了质的飞跃。活动期间共治理外墙起鼓491处、清理高空悬挂物1014处、清理杂物20xx车、清除私拉电线123处，维护维修各类公共设施28378处，有效改善了小区安全环境，提高了小区安全系数。“双提”百日主题活动中，物业服务公司为员工统一制作工作牌，要求姓名上牌、岗位上牌，随时接受业主监督和点评。为精准对标各项工作，物业服务公司积极践行匠人精神，大到食堂日常的运营、重要会议的组织、婚礼庆典的接待、紧急事件的处置，小到礼貌用语的使用、毛巾折叠的次数、烟灰缸内烟头的数量、指引手势的角度，均逐一做好贯标落实，提升服务品质，赢得了业主的一致好评。岁月如梭，转眼又快迎来了新的一年。在即将过去的20xx年里，我在公司领导是同事的关心和热情帮助下，顺利完成了前台接待相应的工作。现在对20xx年的工作作出总结。一、前台工作的基本内容前台的工作是一个需要有耐心和责任心的岗位，热诚、积极的工作态度很重要。在工作中，严格按照公司的要求，工装上岗，五官清秀。热情对待每一个业主，并热心的指引到相关的办公室。为公司提供了方便，也为业主提供了方便。接电话时，做到耐心听业主的询问，并力所能及的作出相应的解答。二、前台工作的经验和教训在到xx物业工作前，虽然也有过前台接待的工作经验，但是，还是需要不断学习和努力的。比如综合素质方面，责任心和事业心有待进一步提高，服务观念有待进一步深入。在工作期间，让我学会的如何更好的沟通，如何踏实的积极进取。三、物业前台接待工作总结前台之所以被称之为“前台”，我想，在做好此项工作之前，首先应该对这个职位有个正确的认识，才有可能更好地发挥自己的潜力去做好它，完善它。我觉得前台，不能单从字面上去理解它，认为它只是公司门面，只要外表装饰得漂亮就够了，而忽略了它的内在，这恰恰是最重要的东西。前台作为公司整体形象的最直观体现，前台人员对来电、来访人员所说的每一句话、做的每一动作都会给对方留下深刻的印象，他们的印象不仅是对前台服务人员的印象，更是对公司整体的印象，所以前台服务人员在工作的过程中扮演着相当重要的角色。1、通过在前台工作的实习，可有利于新员工对公司内部组织结构的迅速了解，也有利于加强对公司新老业主的认识。作为前台人员，我觉得前台人员在处理这些信息的过程中，要注意多听多想多看，因为只有这样，才能在接收到某一信息时就能迅速地做出反应。比如，在多听上，要注意倾听办公室里是否有同事正在讲电话，当有电话进来找这位同事时，就能迅速的将这一信息传达给对方，针对事情的急缓，做出合理处理；在多想上，要注意联系自己所观察听到的信息，多想想有尺度的去处理来电人员的信息。2、前台的服务对象具有复杂多样性，大到公司老板、重要业主，小到送水员、清洁工，而针对这些不同业主却只有一种营销方式，那就是直销。因此，在工作过程中，前台人员一定要注意自己的言行举止，因为自己所做的每一细节都代表着公司形象，所以对待每一户业主都要认真对待，以同样的热情、周到的服务去为业主服务，让业主对自己、对公司都留下美好而且深刻的印象。在这一过程中，我觉得同等对待很重要，因为在工作的过程中有很多时候都是很难在第一时间就分清对方的身份，特别是在电话或与业主沟通的过程中，所以只有保持用热情积极的态度、周到的服务去对待每一位业主，才能做到尽善尽美，才能让双方都能在沟通中享受到快乐。3、前台的工作纷繁芜杂，在这些混杂的工作过程中要善于总结，勤于思考，在不断的学习过程中逐步提高自己，将这些繁杂的事情逐步的程序化，一体化。对自己处理不当的事情要及时的改正，努力不再犯同样的错误，其实这些东西说起来都很容易，但在实际的工作中真正要做到这点却不是件容易的事，所以在跟进工作的过程中，也要注意跟进自己。在做许多事情的时候要多站在对方的角度去考虑问题，尽可能的做到让自己的服务对象满意！在新的一年里，我将恪守己任，不断提高自己，在日常工作中认真学习、取长补短认真完成领导安排的工作，不辜负业主和领导的期望！【小区物业上半年工作总结】相关文章：1.
上半年物业工作总结2.
物业上半年工作总结3.
物业公司上半年工作总结4.
物业小区年度工作计划5.
物业公司上半年工作总结15篇6.
小区物业年度工作计划9篇7.
上半年工作总结8.
物业月度工作总结9.
物业周工作总结物业一周工作总结6篇总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究，做出带有规律性结论的书面材料，它能够使头脑更加清醒，目标更加明确，不妨让我们认真地完成总结吧。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编为大家整理的物业一周工作总结，希望对大家有所帮助。尊敬的XX业主：您好!我们希望用最细致入微的服务，让您感受“真情为业主服务”的细心尽意。美好的家，更需要您与我们一起打造，我们时刻等待您的宝贵意见，共同让XX变得越来越好!现将上周工作进行展示：【您的管家】：XX服务中心【关 键 词】：有偿清洗地热、保安执勤、清洁。工程部营造舒适、健康的居住环境，是我们长期追求的目标。本周进行“有偿清洗地热给业主提供便利”等工作。客服部给业主最好的服务，提供最专业的建议，是客服部门一直的目标。巡视园区，及时发现问题。保安部在本周我们客户服务部开展“”工作。维护园区秩序，保护丽水湾业主的财产安全，及时排除安全隐患是我们秩序维护部一直的使命，本周保安部加强文明执勤等工作”。保洁部美丽的丽水湾是我家，环境卫生靠大家。我们居住的小区就是自己的家园，每个住户都是其中一员都有维护环境的责任。在本周环境管理部开展“清洁、清扫、等”工作。尊敬的各位领导：你们好！我叫张勇，专科学历，物流师中级职称；自20xx年2月份入职三联招商部以来，我努力适应本单位新的工作环境和工作岗位，虚心学习，埋头工作。主要职责内容：1、对外招商。2、协调工程部、施工队做好装修施工及完工后的验收、交付使用。3、协调客户、财务、电工、电表厂家技术代表处理好经常性的停电跳闸。4、协调工程部处理好客户对渗水漏水的投诉。5、处理好与客户之间的关系，协助租金的催缴工作。6、尽职尽责地做好每一项工作,始终保持昂扬的精神状态,坚持服务为主、管理为辅的思想,取信于客户，维护好公司良好的形象。下面我将一年来的工作情况总结汇报如下：一、招商工作：接待来访的潜在承租客户，介绍园区的情况及做好相应的促销宣传，引导承租客户缴纳2个月押金，确定事实上的租赁关系。2号楼.3号楼对外招商具体明细见下表:二、装修施工工程：房屋管理1、主要内容：对已经交2个月押金的承租客户，发施工联系单到施工队、工程部，协助施工队、工程部完成公司内部统一装修及客户自己装修工程的质量监控、施工项目过程问题解决、完工验收及项目完工交付等工作。2、施工分两部分，公司统一装修部分，客户自己装修施工部分主要流程：（1）客户缴纳2个月的押金后，一方面发工作联系单给工程部、施工队，另一 方面通知客户画平面图出来，尽量满足客户用电插座的合理布局.（2）联系客户自己装修施工部分是否给公司施工队一起施工，如果客户自己装修施工，公司装修施工队先行施工，经过工程部和客户共同验收在交客户自己装修。（原则上从客户下订金到客户入住，时间为60天，）如果客户交给施工队装修施工，施工队报价，严格按客户要求施工。工程部、客户共同监督施工。（3）完工交付使用，客户搬迁入住。（4）招商部负责已经搬迁客户对正施工过程中的用电、停电跳闸、清洁、噪音等投诉进行协调解决。注明：公司免费装修施工明细如下：1、地面铺600cm*600cm抛光砖；2、墙面满刮腻子粉两便后用白色乳胶漆刷白；3、轻钢龙骨石膏板吊天花；4、电器安装：含空调插座、插座、吸顶灯，5、网线、电话线接入房间客户指定地点，需要分出的部分另收费。6、另收费部分由施工队自行与客户商谈。以上装修项目由公司指定施工队装修施工，招商部每个引进客户装修施工日期二十天完成交楼。请工程部领导安排好该项目施工质量监控、施工项目过程问题解决、项目完工交付及该项目完工验收等工作；同时监管装修队落实装修事宜，以免耽误工程。三、接受和处理承租客户的投诉及建议要求，及时协调处理：招商部20xx年10月前3人，3号楼几乎招商完毕，20xx年8月2号楼公共部分装修完毕，开始对外招商。这段时间客户投诉最多有两个方面：一方面是楼层的停电跳闸，原因有：智能电表的使用，给客户解释停电原因，还要沟通财务、电工、智能电表厂家技术代表来处理。客户装修施工中违规用电造成的停电跳闸到20xx年12月底基本解决。另一方面是大厦的渗水、漏水，这方面特别严重，投诉特别强烈，20xx年10月前因房屋质量问题而给与赔偿的客户有2家。到目前为止，因为工程部的积极配合，2、3号楼的渗水、漏水问题基本上解决。因大厦渗水、漏水造成的室内墙壁的恢复工作待处理（难点是大厦外墙渗水、漏水待处理）这段时间针对客户的投诉，是随叫随到，及时联系处理（也包括晚上、星期六、星期天免费加班，每月电话费在200元以上）。四、定期拜访客户，加深感情，做好服务工作的同时协助租金的催缴工作。通过每天的巡查大厦，给客户送送平件信函等方式，定期拜访客户，回访停电跳闸，渗水、漏水的处理结果及解释施工过程中产生的噪音、清洁问题；做好服务工作的同时协助租金的催缴工作。五、主要经验和收获总结起来有以下几个方面的经验和收获：（一）只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本业务，才能尽快适应新的工作岗位（二）只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态。（三）只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。六、存在不足虽然,在20xx年的工作中取得了一定成绩,但还有很多需要完善与加强的地方。1、实际处理事务的能力还有待提高;2、与业主的沟通不够,了解不足,在往后的工作中应予以加强。七、展望新年在新的一年里，我将吸取经验与教训,面对物业服务行业日新月异的发展变化，本人将秉承“快乐服务，创造价值”的企业精神，不断加强个人修养，使自己具有优质服务技能和良好服务意识，坚持服务至上，不断满足租户飞速发展的物业服务要求，为公司的发展而不断努力。转眼又渡过了一周，回首物业公司一周的工作，看到的是我们物业人的辛劳、小处见大美的工作态度。“金风抽丰无意，落叶有情”，立冬都已颠末去许多多少天了，可满树的叶子照样飘飘洒洒，搁往常，看到此景，脑子里显现的多是诗情画意，“落叶像一只只金色的蝴蝶飞向大地”，“金黄的叶子满载着劳绩”……而此时，多的倒是一份难过，他们昨天的工作又白搭了！清晨，物业公司各项目部外围保洁人员早早的就来到了园区，推着垃圾车、垃圾桶，拿着大扫帚、小扫帚、高扒叉，来到了工作现场，挥舞着扫帚把满地的落叶扫成一堆一堆，扫地扫，扒地扒，身后留下了一片干净，可溘然一阵大风又把还没来得及装车的叶子又吹了起来，一遍一遍反复工作，清晨的温度固然对照低，可他们脸上却泛着微红，没有牢骚，只想给业主营造清洁、温馨的情况。物业公司不停秉承一个好的传统――协作。如果一个项目、部门要突击完成一项任务，其他项目、部门会伸出橄榄枝，像对待本身的工作一样尽心努力，出人出力。你冲车库我出人出车、你清理杂草我出人带对象，这便是一个集团，每每都邑出色的完成各项任务。依照团体工会工作要求，组织各项目部女工认真学习黄晓薇在中国妇女第十二次全国代表大会上的申报，参会人员深受鼓舞，环抱会议精神、结合本职工作开展积极讨论，纷繁表示在往后工作中立异创业，勇于担当，巾帼不让须眉，为公司的成长供献力量。转眼又渡过了一周，回顾物业公司一周的工作，看到的是我们物业人的辛劳、小处见大美的工作态度。“秋风无意，落叶有情”，立冬都已经过去好多天了，可满树的叶子还是飘飘洒洒，搁往常，看到此景，脑子里浮现的多是诗情画意，“落叶像一只只金色的蝴蝶飞向大地”，“金黄的叶子满载着收获”……而此时，多的却是一份惆怅，他们昨天的工作又白费了!清晨，物业公司各项目部外围保洁人员早早的就来到了园区，推着垃圾车、垃圾桶，拿着大扫帚、小扫帚、高扒叉，来到了工作现场，挥舞着扫帚把满地的落叶扫成一堆一堆，扫地扫，扒地扒，身后留下了一片洁净，可忽然一阵大风又把还没来得及装车的叶子又吹了起来，一遍一遍重复工作，清晨的温度虽然比较低，可他们脸上却泛着微红，没有怨言，只想给业主营造干净、温馨的环境。物业公司一直秉承一个好的传统――协作。如果一个项目、部门要突击完成一项任务，其他项目、部门会伸出橄榄枝，像对待自己的工作一样尽心尽力，出人出力。你冲车库我出人出车、你清理杂草我出人带工具，这就是一个团体，每每都会出色的完成各项任务。按照集团工会工作要求，组织各项目部女工认真学习黄晓薇在中国妇女第十二次全国代表大会上的报告，参会人员深受鼓舞，围绕会议精神、结合本职工作开展积极讨论，纷纷表示在今后工作中创新创业，勇于担当，巾帼不让须眉，为公司的发展贡献力量。武汉悦榕物业服务有限公司是大都地产集团的附属公司，我们为客户提供高素质和全面的专业物业服务，并致力于推动伊托邦事业的发展的发展。回顾这半年的工作，物业公司在集团各级领导的关怀下，全体员工时刻以“伊托帮”精神为动力，秉承公司优良传统，弘扬吃苦耐劳的精神，圆满完成集团交付的任务。现在，我代表物业公司全体同仁，向集团领导汇报物业公司半年来的工作。一、经营管理情况1、完善各项规章制度，建立内部管理机制物业公司经营班子始终把提高物业服务水平、扩大服务范围、由内部服务逐步走向外部服务、争取从市场中获取效益当做今后可持续性发展的必由之路。而要实现这一目标，优质服务是根本的基础所在，为此，我们本着实事求是的原则建立了一系列适应市场经济发展需要和公司发展需要制度，并加大检查落实力度，使各项工作有计划、有方法、有依据、有目的的稳步展开；同时，为了建立完善的内部管理机制，采用“走出去、引进来”的方式，到各物业公司学习参观，在汲取先进管理经验的基础上结合我们的实际情况，对经营班子及各部门每个管理岗位的职能、作用、工作范围作了明确的划分，从而将各项工作细化到每个人，促进了各岗位的积极性、主动性和创造性，使各级管理人员在工作实践中不断得到锻炼，业务、管理水平不断得到提高。2、 公司上下团结务实，服务意识显著提高物业公司只有不断提高服务质量，才能最大限度的满足业主的需求，才能稳步提升物业收入，树立良好的'企业形象。我们首先从思想工作入手，带领全体员工转变观念、开展理论学习、加强业务培训，使员工的服务意识和自身素质得到不断提高，要求公司领导和各级管理人员经常深入基层做大量的答疑解惑工作，公司上下形成了团结一致、求真务实的工作氛围。其次，为了能够在服务质量上更上一个台阶、资质评审中再上一个档次，物业公司加强了各类资料的查阅、收集、归档工作，按部门、形式、性质等不同合理分类、存档，极大方便了所需材料的及时查阅和利用。第三，重视参加和开展形式多样的培训活动，在积极参加集团公司组织的各类培训、学习的同时，针对公司内部的工作特点和性质定期或不定期的开展安全生产、消防知识、仪容仪表、礼仪礼节、物业规范等业务培训，使全体员工的服务意识和业务素质得到提高。 第四，狠抓各项规章制度的落实，促进工作迅速有效的开展，特别是为了切实落实《效绩考核》我们下了极大的功夫，考核部门的同时管理人员也要接受《效绩考核》考核，起到了相互监督作用。实施以来，员工的工作作风和服务意识、水平以及有效投诉处理率有了显著提高。3、精减人员、节能降耗，管理效益明显提高物业公司领导班子清醒的认识到在开展外向业务前，只有通过加强内部管理、加大成本监控力度（尤其是人力成本的控制），才能减少企业亏损、提高企业效益。采购工作是节能降耗的关键环节，物业公司实施了严格的监控制度，要求外购材料必须两人以上，常置易耗品必须建立供货厂家详细资料并建立长期供货关系，同时，行政人员经常做市场调查，尽可能找到源头供货商。为了提高服务，在有偿服务项目上，采取自购、代购或协助购买材料方式，以最大限度满足委托方利益。为了降低费用，要求维修工作能修复的不换新，一人干的不用两人，一小时修复的决不用两小时。开展修旧利废活动，办公用品严格控制，废旧拖把2、3个拆开合成1个接着用，报废设备中能用的零件拆洗后再利用，还做到不必开的灯不开、能少开的少开，包干区域做到人走灯熄、水停，并用奖惩规定加以约束。二、各部门工作情况为进一步改进物业公司工作作风，提高服务意识，规范员工言行，提高工作效率，物业公司起草了多项涉及劳动纪律、环境卫生、会议、培训等内容的规章制度，使全体管理人员和员工的日常工作都有章可循、有制可约，起到了比较好的效果。尤其是集团《效绩工资》的实施对提高员工工作积极性、主动性和自律性等方面起到了实效性作用，同时为贯彻实施行政办每月组织多次不同形式的检查，确保了各项制度的执行。由于物业公司不仅肩负着小区的水、电供应，同时还肩负着综合治理、环境绿化等政府职能部门管辖的工作，外协工作十分重要，为此物业公司积极与政府职能部门联系、沟通，理顺了各种关系，圆满完成了街道等政府部门布置的任务。保安部在全年节假日以及公司开展的各项活动中都放弃了休息时间，充实到最重要的岗位以确保小区安全，通过公司及部门的多次培训和教育树立了良好的服务意识，促进了工作的积极性和主动性，能够及时发现并处理火灾隐患，面对顾客不公正行为时能以大局为重，做到打不还手、骂不还口，树立了物业公司的服务形象。保洁部除了在人力成本上进行严格控制外，还尽可能的在物料消耗上节约成本，因保洁物耗是物业公司的一项较大的费用支出，在不影响工作质量的前提下节约物耗是保洁部降低成本的关键，保洁部按制定的节能降耗计划在管理上加大力度、在用“人”上下功夫，能重复使用的决不换新的，严格按标准剂量使用高成本清洁液剂，清洁用具谁丢失损坏谁赔偿，通过这一系列措施，有效的节约了成本。 工程部的工作主要是保证小区的正常供电、供水以及物业公司所管理设备的保值、增值和正常运转，同时还承担着各公共区域、办公区域的水、电、暖、照明等修补工作。通过各部门员工的积极配合和共同努力，物业公司今年的各项工作都取得了很大进展，也正按物业公司领导班子的长远规划一步一步的前进，相信在集团各级领导和部门的帮助指导下经过物业公司全体人员的不懈努力，目标一定会在不久的将来得以实现。三、存在的问题首先，物业公司管理人员起步较低、能力较欠缺，在下半年要加强培训和学习力度，以提高管理人员的业务素质和整体管理水平。 第二，物业公司成立时间较短，起步低、时间短，只处于发育阶段，与本市大型物业公司存在着差距，在走向市场的发展过程中缺乏技术能力、管理能力和竞争能力。第三，员工队伍整体技术含量低，在今后的人事工作中要加强对高技术、高能力人才的引进，并通过培训挖掘内部技术潜能，发现、培养和储备技术人才。第四，培训工作力度欠缺、用人机制不灵活，外部交流少，市场情况了解不深，这需要在今后大力引进人才，迅速推动市场开发能力，采取提成等多种分配办法调动市场开发积极性。 这些问题都有待于集团各级领导大力帮助和协调以及物业公司自身不断努力去加以解决；同其它子（分）公司相比，我们还有许多工作存在一定的差距，我们将加强沟通和交流、汲取经验和教训，不断进行学习和教育，为物业公司今后的发展创造更好的外部环境和内部条件，为物业公司外向型发展的必由之路夯实基础。回首即将过去的20xx年，我的工作同样经历着不平凡。12月份，带着朴实的情绪回到了裕峰。开始了一段新环境的里程，工作资料包裹着熟悉的和未知的，鞭策着我需要付出更多的发奋去学习和挑战。几个月一瞬间过去了，工作在有条不絮的进行着。岁末，每个人都就应梳理过去、筹划未来。此刻，就将自己一年来的工作总结如下：一、物业服务工作物业工作主要有新业主一切办理入住事宜、日常报修、投诉处理、收费、基本设施、设备维护，环境卫生、害虫的消杀;有学习培训、有上级部门检查等。催缴管理费及小区公共设施设备问题项目的整改时管理处20xx年度的主要工作。结合实际，在进一步了解掌握服务费协议收缴方法的基础上，经过与物业公司各部门的同事通力合作下，一部分工作已经顺利完成。二、办公室的工作办公室工作对于我来说也是个工作领域，工作千头万绪，应对繁杂琐碎的超多事务性工作，需要自我强化工作意识，注意加快工作节奏;提高工作效率。主要做好以下两方面的工作：一是资料录入和文档编排工作。对管理处涉及的资料文档和有关会议记录，我认真搞好录入和编排打印，根据工作的需要，制作表格文档，草拟报表等。二十档案管理工作。到管理处后，对档案的系统化、规范化的管理是我的一项经常性工作，我采取平时维护和定期集中整理相结合的办法，将档案进行分类存档，并做好收发文登记处理。三、细致做好管理处财务工作耐心细致地做好财务工作。自接手财务管理工作以来，我认真核对财务账目，清理财务关联，严格财务制度，做好每一笔账目，确保了收支平衡的实现。一是做好每一笔进出帐，对每一比进出帐，我都能根据账务的分类规则，分门别类的记录在案，登记造册。同时认真核对账单，搞好细致记录。二是每月搞好例行对账。按照财务管理制度，我细化当月收支状况，定期编制财务报表，按公司要求及时进行对账，没有出现漏报、错报的状况。三是合理控制开支。合理控制开支是使实现盈利的重要环节，我坚持从公司的利益出发，用心协助管理处领导的当家理财。个性在经常性开支方面，严格把好采购关，消耗关和监督关，防止铺张浪费，同时提出了一些合理化推荐。四、认真负责抓好园区的绿化维护当前缺少绿化工人，正值冬季，园区绿化形势比较严峻，主要做到以下两方面的工作：一是搞好园区绿化及设施的日常维护。二是对路面和各个角落的及时清扫和积雪的消除，做好认真交接及验收。【物业一周工作总结6篇】相关文章：1.
物业一周工作总结2.
物业公司一周工作总结3.
一周工作总结4.
银行一周工作总结5.
一周的工作总结6.
行政一周工作总结7.
教师一周工作总结8.
保安一周工作总结9.
财务一周工作总结店长个人月度工作总结总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可以促使我们思考，为此要我们写一份总结。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编为大家整理的店长个人月度工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。服装店主对于一个服装店长来说起着领头羊当然作用。对于一个经济效益好的服装零售店来说，一是要有一个专业的管理者;二是要有良好的专业知识做后盾;三是要有一套良好的管理制度。用心去观察，用心去与顾客交流，你就可以做好。具体归纳为以下几点：1、认真贯彻公司的经营方针，同时将公司的经营策略正确并及时的传达给每个员工，起好承上启下的桥梁作用。2、做好员工的思想工作，团结好店内员工，充分调动和发挥员工的积极性，了解每一位员工的优点所在，并发挥其特长，做到量才适用。增强本店的凝聚力，使之成为一个团结的集体。3、通过各种渠道了解同业信息，了解顾客的购物心理，做到知己知彼，心中有数，有的放矢，使我们的工作更具针对性，从而避免因此而带来的不必要的损失。4、以身作则，做员工的表帅。不断的向员工灌输企业文化，教育员工有全局意识，做事情要从公司整体利益出发。5、靠周到而细致的服务去吸引顾客。发挥所有员工的主动性和创作性，使员工从被动的“让我干”到积极的“我要干”。为了给顾客创造一个良好的购物环境，为公司创作更多的销售业绩，带领员工在以下几方面做好本职工作。首先，做好每天的清洁工作，为顾客营造一个舒心的购物环境;其次，积极主动的为顾客服务，尽可能的满足消费者需求;要不断强化服务意识，并以发自内心的微笑和礼貌的文明用语，使顾客满意的离开本店。6、处理好部门间的合作、上下级之间的工作协作，少一些牢骚，多一些热情，客观的去看待工作中的问题，并以积极的态度去解决。现在，门店的管理正在逐步走向数据化、科学化，管理手段的提升，对店长提出了新的工作要求，熟练的业务将帮助我们实现各项营运指标。新的一年开始了，成绩只能代表过去。我将以更精湛熟练的业务治理好我们华东店。面对明年的工作，我深感责任重大。要随时保持清醒的头脑，理清明年的工作思路，重点要在以下几个方面狠下功夫：1、加强日常管理，特别是抓好基础工作的管理;2、对内加大员工的培训力度，全面提高员工的整体素质;3、树立对公司高度忠诚，爱岗敬业，顾全大局，一切为公司着想，为公司全面提升经济效益增砖添瓦。4、加强和各部门、各兄弟公司的团结协作，创造最良好、无间的工作环境，去掉不和谐的音符，发挥员工最大的工作热情，逐步成为一个最优秀的团队。光阴似箭，日月如俊，一晃20xx年就过去了。首先感谢公司领导给予我这么好的平台、这么好的机会，让我锻炼、学习，同时也感谢各位领导和各位同仁对我工作上的支持和帮助，能学到以前没有学到的知识，使我受益匪浅。我于20xx年3月从xx四店调入xx一店，作为xx一店的店长，全面负责xx一店的工作。其中有苦也有乐。对于没有学历，也没有专业技能的我，为了使一店各方面的工作不落后，我要边学边干，同时还要比别人花更多的时间来努力工作，来回报雇主。除了接受公司领导直接培训外，还参加了xx大学的教授的培训，所以，只有拼命工作才是我最好的选择。在这样一个大家庭里，以前没有管理经验，除了给员工灌输公司下达的任务外，最重要的是和员工一起学习，沟通心态等方面的问题。让大家了解我们上班的目的和公司对我们的要求，所以要大家除了能学到一些技能外，更重要的是学习做人的道理。要鼓励员工人人做优秀员工，个个都是最棒的。细节决定事业的成功，所以我们要注重细节，我们在这里上班，主要目的就是做好销售。怎样去做好销售，是我们工作的重点，在销售的过程中，会出现各种各样的问题，而等待我的就是怎样去解决问题。所以我给自己的任务是不怕出现问题，出现了问题要学会怎样去解决问题。在这一年里时间里，今年的销售比去年有所提高，当然也有各方面的原因，比起公司的其它门店，毛利不是很理想。所以有待在经营过程中把握好毛利。一店也是一比较特殊的门店，难得管理的是两个出品，把面临的顾客群体各式各样，人员也比较复杂。俗话说，养兵千日，用兵一时，我们将加倍努力，为门店的销售作出最大的贡献。一、盘点工作a、加强雅柏超市的人力资源、商品缺断货追踪、商场财物管理。b、完成对雅柏超市的全面整改工作，配合店长做好整改前的商品盘点工作、员工思想工作、财物清查工作;整改中的财物交接工作、商品退货内拨工作、人员加班安排等;整改后的各项交接工作。c、协助代店长严建平完成对雅柏生活馆的系列整改问题及其它运营工作。d:完成对雅柏生活馆的交接及彭田商场的固定资产、人员情况、资金情况的交接手续等。e、完成对彭田商场人员、固定资产、商场资金等一系列的盘点交接工作。f、对彭田商场竞争店的调研及附近消费情况的评估，在尽量做到差异化经营的情况下，避免商品同质化条件的价格竞争，对彭田商场滞销商品进行清退、缩短商品线长度，新型商品品种的引进等。g、配合公司组织的专管员以上干部的培训考核活动。二、存在的问题公司问题:我商场在公司领导下，全年01-12月合计销售:rmb，全年平均每天客单价:rmb，平均每天来客数:位，商场业绩的影响主要来自于以下几个方面:a:今年4月份后惠购生鲜超市开业，客单价、来客数相对减少，由于受周边零售业态的影响及资源分化较为严重，特别是在商品同质化的条件下，同种商品的价格往往高于竞争店，一线商品更为严重，另外，受天气影响，入冬以来气温相对往年有所偏高，季节性商品不能达到理想中的销售业绩，购买力严重不足，因彭田村的主要消费来自于打工阶层，顾客往往在购买来都货比三家、精挑细选，对于高单价商品的需求相对减少。b:场外促销活动全无，在商品没有竞争力的同时，应加大对乡村店的场外促销活动，特别是每月上、下旬，这对于提高商场来客数、客单价起到了较大的推动作用，起到了立竿见影的效果。大型促销活动每次都是一昧地特价促销活动，老生常谈，缺乏预见性和可行性。有的甚至只是形式性化，如:国庆、圣诞、元旦等重大节日促销都没有达到一定的效果，对于日益竞争的零售业没有起到攻城掠地的效果。c:11月至元月份是食品销售旺季时期，顾客需求量大，而畅销商品、特价促销商品经常出现断档，有的畅销商品甚至断档一到两个星期，畅销品牌到货速度慢，周转率低，严重影响商场业绩。光阴似箭，日月如俊，一晃20xx年就了。感谢公司我这么好的平台、这么好的机会，让我锻炼、学习，也感谢各位和各位同仁对我工作上的支持和帮助，能学到以前学到的知识，使我受益匪浅。我于20xx年3月从xx四店调入xx一店，xx一店的店长，xx一店的工作。有苦也有乐。学历，也专业技能的我，使一店各的工作不落后，我要边学边干，还要比别人花更多的来努力工作，来回报雇主。除了公司直接培训外，还参加了长安大学的教授的培训，，拼命工作才是我最好的选择。在大家庭里，以前管理经验，除了给员工灌输公司下达的任务外，最的是和员工一起学习，沟通心态等的问题。让大家上班的目的和公司对的要求，要大家除了能学到技能外，更的是学习做人的道理。要鼓励员工人人做优秀员工，个个最棒的。细节决定事业的，要注重细节，里上班，主要目的销售。怎样去销售，是工作的，在销售的过程中，会各样的问题，而等待我的怎样去解决问题。我给的任务是不怕问题，了问题要学会怎样去解决问题。在年里里，今年的销售比去年，当然也有各的原因，比起公司的其它门店，毛利很理想。有待在经营过程中把握好毛利。一店一特殊的门店，难得管理的是两个出品，把面临的顾客群体各式各样，人员也。俗话说，养兵千日，用兵一时，将加倍努力，为门店的销售最大的。一、盘点工作a、雅柏超市的人力资源、商品缺断货追踪、商场财物管理。b、对雅柏超市的整改工作，店长整改前的商品盘点工作、员工思想工作、财物清查工作;整改中的财物交接工作、商品退货内拨工作、人员加班安排等;整改后的交接工作。c、协助代店长严建平对雅柏生活馆的系列整改问题及其它运营工作。d：对雅柏生活馆的交接及彭田商场的固定资产、人员情况、资金情况的交接手续等。e、对彭田商场人员、固定资产、商场资金等一系列的盘点交接工作。f、对彭田商场竞争店的调研及附近消费情况的评估，在尽量差异化经营的情况下，商品同质化条件的价格竞争，对彭田商场滞销商品清退、缩短商品线长度，新型商品品种的引进等。g、公司组织的专管员干部的培训考核活动。二、的问题公司问题：我商场在公司下，全年01-12月合计销售：rmb,全年平均每天客单价：rmb，平均每天来客数：位，商场业绩的主要来自于几个：a:今年4月份后惠购生鲜超市开业，客单价、来客数，受周边零售业态的及资源分化较为严重，是在商品同质化的条件下，同种商品的价格往往高于竞争店，一线商品更为严重，，受天气，入冬气温往年偏高，季节性商品理想中的销售业绩，购买力严重，因彭田村的主要消费来自于打工阶层，顾客往往在购买来都货比三家、精挑细选，高单价商品的需求。b：场外促销活动全无，在商品竞争力的，应加大对乡村店的场外促销活动，是每月上、下旬，这商场来客数、客单价了的作用，了立竿见影的。大型促销活动每次一昧地特价促销活动，老生常谈，预见性和可行性。甚至只是性化，如：国庆、圣诞、元旦等重大节日促销都的，竞争的零售业攻城掠地的。c：11月至元月份是食品销售旺季时期，顾客需求量大，而畅销商品、特价促销商品经常断档，畅销商品甚至断档一到两个星期，畅销品牌到货速度慢，周转率低，严重商场业绩。客观上的一些因素虽然存在，在工作中其他的一些做法也有很大的问题，主要表现在：1)销售工作最基本的顾客维护量太少。记载的贵宾顾客有626个，其中有389个老贵宾今年一年没消费过，加上办过贵宾就来消费一次的概括为100个，从上面的数字上看我们基本的维护工作没有做好。没能及时的了解贵宾不来的原因。导致销售量也不是太理想。2)沟通不够深入。员工销售在与顾客沟通的过程中，没能把我们产品的价值十分清晰的介绍给顾客，只是意味的在纠结价位提升，没能说出产品的价值。也没了解顾客的真正想法和购买意图;对顾客提出的疑义没能及时给予完美的解答。3)工作每天/每月没有一个明确的目标和详细的计划。没有养成一个写工作总结和计划的习惯，销售工作处于放任自流的状态，从而引发销售工作没有一个统一的管理，工作时间没有合理的分配，工作局面混乱等各种不良的后果。4)对店面要求也不严格，特别是门岗这块，站岗不及时，在员工面前缺少说服力，没有起到号召力的作用。工作责任心和工作计划性不强，这些问题都是下一步需要尽快改进的。5)因为个人不够勤快、没有严格要求自己，所以没有好好的关注库存销量。22店从5.1开业---9月份女裤一直占比都比较高73%男裤只占27%后来意味的要求提高男裤比例，这样想着同样也在提高销量，结果在这后来的几个月男裤是提上去了女裤却在一直下降，这是自己不关注库存销售导致的，现在就开始改进这一系列的问题。以上是自己做的好的及不好的和需要改进的问题，望领导给予监督，帮助和提宝贵意见。时间过的`真快，转眼又过了一个月。现结合中环店八月份实际工作开展过程中取得的成果经验教训以及九月以来工作进展情况两大方面对本月的工作进行总结如下：一、x月份实际工作开展中取得的成果、经验、教训㈠人员管理方面1、爱店思想的树立提出开展在本店人人都要树立“以店为家，爱店视家，建店胜家”的爱店思想教育活动至今，每位店员都能通过自己的行动来证明已经树立了我们这种爱店的思想。不论从每位店员平时工作的积极踊跃性、维护集体荣誉感的表现都能让我感觉到大家已经有了：‘店就是自己的家，所做工作就是自己的事业’的思想认识。x月份以来工作任务量比较大，要完成秋冬产品和春夏产品进行换季上下架工作。一连七八天大家经常加班加点围绕着新货品数量的审核清点、秋冬产品上架的陈列布置、春夏产品退货数量的清点三个主要任务进行攻克，所有几乎员工都有牺牲自己的休息时间来店里加班帮忙而且没有一个人有过怨言。这种对待工作的态度也刚刚验证了大家的凝聚力表现和我们‘以店为家，爱店视家，建店胜家’的爱店思想。我相信只要有了好的精神思想作为动力，店里所有同事就会拥有更多的工作激情来完成好公司交给的各项任务。2、导购专业技能的掌握x月份进行的《体验式营销6步法则》的专题学习，在提升我们导购技巧能力方面取得了很好的效果，通过利用每日晨会和经营空闲时间统一组织讨论学习营销理论，并运用实践到现时接待顾客中去，在晚会上交流自己总结出的导购‘小技巧，小心得’共大家一起分享，从而使我们整体的导购技巧能力提高很大。坚持利用每周一、三店堂经营较空闲的时间组织复习在培训时掌握的面料理论知识，并且组织一些〈识别面料认识其特性，争做“面料知识小能手”的小评比〉小竞赛活动，也取得了很好的成效。店里所有员工都能够熟练的掌握现有产品的面料、特性。人员管理方面的不足：①在组织店员执行一项细小的任务中，有时只做了些安排但没有具体的监管整个实施过程。②处理店员违反规章制度问题时，没能严格按照条令条例规定惩罚，让有违反规定的员工可能会出现放松麻痹的思想，不能认识到违反规章制度的严重性。㈡货品管理方面1、在严把进货关方面成立验收小组的方法很成功效果显著。店里现有货品的数量、颜色、尺码都已登记造册，并建立《货品销售库存流水台帐》能够随时根据本店实际销售数据来制定订货计划。2、店内盘点工作实行初盘和复盘的制度，效果也很明显。盘点中我们成立的三个小组(清点组、记录组、审核组)以“一对一帮带制度”中两人为一组，并明确提出出现盘点误差的严重性和惩罚力度。现在盘点工作的效率、准确性都有很大的提高3、强调在收银服务的态度和质量上很抓管理，得到了很多新老顾客的好评和认可。在提高收银员操作的速度和准确度上也有很大进步。货品管理的不足：①在清点货品数量的准确度上还不够更精确。②监督收银结算工作时，仔细程度不够高导致出现不应该的错误。二、x月份工作的进展情况本月工作量较大，围绕春夏季产品退货、秋冬新品上市进行换季上下架工作。现将本月重点工作进展情况做简单总结：㈠货品管理方面1、春夏季产品的退货工作春夏季产退货工作“采取点面”结合的方法，以秋冬新品的到店的种类、数量情况为参考，组织人员对相应的春夏季产品及位置进行下架调整。在不影响店堂整体陈列效果的基础上对秋冬新品进行陈列上架销售。至此春夏季产品退货工作已经完成结束。2、秋冬产品的验收和陈列秋冬产品的种类、系列、数量多，在进货验收时再三强调清点数量的准确度和重要性，发现误差问题及时和仓库人员沟通处理。秋冬新品的陈列出样按：运动家居休闲区、婴幼童装区、男女精品系列内衣区、男女基础内衣区进行明确划分，在不同区域采取不同陈列方法，运用“两个统一”(统一店堂陈列服装的叠放方法，统一店堂挂衣架的间距)，来给顾客一种整体的整洁、层次感，最终寻求整体店堂的陈列出样效果。店内现有秋冬产品陈列工作基本完成。㈡掌握秋冬产品知识方面1、熟悉掌握秋冬产品的价格、面料、特性、工艺方法。结合所学面料知识及产品简介牌对今年秋冬新品的价格、面料、特性优点进行共同交流学习。并讨论出最能明确介绍每款秋冬新品优点的语言模块，把我们的产品的优势清清楚楚的介绍给我们的顾客。2、掌握秋冬产品搭配推荐给顾客的导购技巧。利用经营空闲时间组织店员讨论店堂现有秋冬产品的搭配效果，在接待顾客时不仅能真正满足顾客的需求同时还得提高单票业绩，从而提高店堂整体业绩。总结吸取x月份工作中的经验教训，时刻提醒自己需要注意的几点，在下步工作中及时纠正。x月份重点工作任务已经基本完成，接下来的工作重点围绕进一步熟悉秋冬产品、提高导购技能提升店堂业绩、整顿人员作风纪律三大工作。【店长个人月度工作总结】相关文章：1.
店长月度工作总结2.
店长销售月度工作总结3.
店长月度工作总结10篇4.
店长月度工作总结(9篇)5.
店长月度工作总结9篇6.
店长月度工作总结11篇7.
店长月度工作计划8.
店长个人工作总结9.
店长月度工作计划(5篇)上半年物业工作总结总结就是把一个时间段取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训进行一次全面系统的总结的书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，让我们好好写一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编精心整理的上半年物业工作总结，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。上半年物业公司全体员工在公司领导班子的指导帮助下，在全体员工的共同努力下，紧紧围绕公司年初制定的业绩目标，团结一心，真抓实干，积极参与各项物业服务工作，努力完成各项工作任务，现将半年来的工作总结如下，并对下半年的工作进行进一步的规划。一、上半年工作完成情况1、小区整治：为禁止外来车辆及本小区内私车乱停乱放，阻塞交通，阻碍安全消防通道，我公司在各个小区进出口安装了车辆停放告示，小区内车辆乱停乱放的现象有了明显的好转，并对小区内的私家车辆逐一进行了登记。对辖区内住户面积及业主信息进行了详细的核对、整理及归档，从而使小区内的住户综合信息得到了完善。2、小区环境整治：基本完成了小区上半年下水管网的大清扫工作，并更换了五个污水井盖。对整个小区的花坛进行了清理，对小区内的树木花草进行了养护修剪，并且对倒塌的树木进行了移栽。3、水电维护工作：公司水电维护人员不分昼夜、不辞辛苦，秉着“小修不过夜、大修不过三天”的敬业精神，有条不紊地处理着每一场突发事件，确保了小区的正常用电，并得到了广大居民的一致好评。4、物业费的收取工作：上半年度公司上下一心，克服重重困难，取得了一定的成绩。截止5月底，公司共收回水费约（？ 634585.88元），电费约（？737860.97 元），物业管理费约（？ 810491.60元），使各项工作呈良性发展趋势。5、公司办公室日常工作：全方面配合创卫工作。对客服部购电台账进行了归档整理，清查了20xx年未交物业管理费的业主并进行电话催缴，对长时间没来购电的业主进行上门清查，在清查过程中发现个别业主的电表成负数，立即上报上级领导后，要求更换电表。努力完成各项上级领导安排的任务。6、按照20xx目标责任书条款要求，四月份，公司辖区范围内各物业服务项目管理合同已全部签订完毕。二、不足和问题第一、管理人员整体素质不高，服务意识不强，实际处理事务的能力还有待提高；与业主的沟通不够，了解不足，在往后的工作中应予以加强。第二，设备、设施管理力度还需加强，以确保设施设备的安全正常运行，避免因此而对业主的正常生活造成影响，引至业主对管理服务工作的不满。第三，部分工作计划未能完成；一户一表安装未到位，由于自来水集团公司问题导致目标任务不能如期完成。针对以上几个问题，在下半年工作中，我们将吸取经验与教训，努力提高员工的业主服务技能与管理水平，把工作做到更好。三、下半年工作计划水电费及物业管理费的收取工作也正有条不紊的收取中，公司要求收费人员在x月x日之前必须将全年所有费用全部收缴到位。水电维护的工作安排。1、定期巡视管辖区供水、供电管线运行情况。2、配电房的日常维护及保险，发现问题及时处理。3、辖区内的低压配电箱每个月进行一次全面排查，发现损坏及时修复，防患于未然。4有针对性地组织各部门人员进行培训与交流学习，进一步提升服务质量、服务理念、服务意识的形成。5、加强内部专业人员培训，提高对公共设施的维修与养护。6、加大绿化整改力度，维护小区良好的环境。7、继续加大对长期欠费户的沟通与协调工作，力争在本年度提升费用收缴率到80%以上。8、制定各部门岗位竞争、奖罚机制，进一步提高员工的工作主动性。9、加大对空置房、装修户、公共设施的巡查力度以及对业主室内玻璃更换、平开窗合页更换工作，减少安全隐患。10、全面做好停车场、营业房管理工作，保障业主顺利营业。下半年，公司全体成员主要以解决存在的问题为工作出发点和落脚点，继续努力、克服困难，争取在下半年各项业绩再创新高。岁月如梭，转眼又快迎来了新的一年。在即将过去的20xx年里，我在公司领导是同事的关心和热情帮助下，顺利完成了前台接待相应的工作。现在对20xx年的工作作出总结。一、前台工作的基本内容。前台的工作是一个需要有耐心和责任心的岗位，热诚、积极的工作态度很重要。20xx年xx月，我开始从事前台接待工作，深知接待人员是展示公司形象的第一人。在工作中，严格按照公司的要求，工装上岗，五官清秀。热情对待每一个来访客户，并热心的指引到相关的办公室。为公司提供了方便，也为客户提供了方便。接电话时，做到耐心听客户的询问，并力所能及的作出相应的解答。二、前台工作的经验和教训。在到xxX企业工作前，虽然也有过前台接待的工作经验，但是，还是需要不断学习和努力的。比如综合素质方面，责任心和事业心有待进一步提高，服务观念有待进一步深入。在工作期间，让我学会的如何更好的沟通，如何踏实的积极进取。三、前台工作的下一步计划。基于对前台接待工作的热爱，我会严格要求自己不但要遵守公司的相关工作制度，还要更积极踏实的对待工作。努力提高工作素质，加强对工作的责任心和事业心。我将进一步更好的展示自己的优点，克服不足，扬长避短。与公司及同事团结一致，为公司创造更好的工作业绩！科学安排，强化“三全管理”，为创银河特色的企业品牌，树良好企业形象，完成新物业交接，实现多元化管理，力创社会效益、经济效益双丰收，紧紧抓住物业服务工作主线，展开工作，较好地完成了公司下达的各项任务。现对近一年来的工作作如下小结一、明确指标，努力增收节支年初，按董事会下达的目标管理责任进行分解，并按部门签订了部门责任书，明确了总经办的各项任务指标。一年来，虽有物业管理员的更换，随着房屋问题的增加发生影响了物业管理费的加收，但想方设法还是完成了收费任务，同时注意物业外增收，经努力销纯净水收入多元。代办理房屋出租收入元，代为服务收入元。名都交接增收元。二、抓实培训，落实量化制度依据“培训大纲”把培训工作落到实处，购进“物业管理是怎么炼成的”光盘，组织大家认真观看学习，学时近10个小时共8盘，自编培训讲义课题宣，讲次（全员）并加强岗前培训和在职培训结合，在新进职员多、员工进出变数大的情况下，培训放在首位，先培训再上岗。并着重抓责任制的落实，并结合工作实际对各岗位职责完善量化，操作起来简便易监督检查，确保了各项制度的落实。肯定保洁工的职责细和实在各部门推广，并逐部门逐岗位抓制度的量化，以岗位职责完善规范，要求在岗员工定岗定职，做好工作。三、物业交接，锻炼员工队伍今年公司一项重大工作，新物业大厦交接，年初开始就名都交接作了充分准备。明确交接各项工作流程，招收新员工计划，又必须按名都大厦落成交接的阶段，逐步增加人员以减少费用支出。由于组织准备工作充分，部门之间分工明确，较好完成了交接任务，实施对新物业的管理。半年多来的实践，员工队伍得到锻炼，已能胜任各自的工作。四、五心服务，提高企业形象年初提出的以“五心”做好优质服务工作以提高企业形象，总办以身作则，在拓宽服务上大做文章，为让业主满意，必要时业主需要的都主动去服务，业主全家外出，家里的花木要浇水，养的观赏鱼要喂养，物业管理员主动接下钥匙，很好完成任务。业主提出要请保姆，主动联系家政服务公司，帮助协调，先后调换多人，终于请到满意的保姆。业主汽车通行证要办理，主动帮助代办，密切与业主的关系。受到业主的赞扬和感谢，企业形象得到了提高。原创五、加强沟通，发扬团队精神今年注意摆正与其他部门的关系，新物业管理员上岗，刚开始有做好工作的愿望，有些工作又必须由其他部门员工配合的，沟通协调不好，影响工作心理不好受，及时调整注意沟通。现在已能很好配合开展工作。对发现的问题不直接去干预，而是与部门主管、经理协调，让他们去解决问题，并能通过个别问题在部门教育大多数，有利调动了大家工作的积极性。能发挥主观能动性，使团队精神得到了发扬。由于客服部经理调动，我受公司领导指派，负责客服部近一时期的全面工作，根据我们公司客服工作的工作重点，结合我多年从事物业客服管理工作的经验，现把xx年上半年尤其是这段时间所做的工作及下一步工作工作安排及设想总结如下：一、强化部门制度建设1、由于部门人员变动，结合实际情况，对本部门工作分工进行调整，加强管理，提高工作效率。2、针对客服部管理制度空白的实际情况，对制度进行起草和修订。制度建设共七则：例会制度、投诉处理规定、物业服务收费管理制度、维修处理规定、资料档案管理制度、巡楼制度、前台管理制度。并将应用表格重新按照统一标准制作，并下发使用。3、加强员工精神风貌建设，实行每日晨会制度，及时传达公司相关文件精神，把工作落实到到实处。4、定期召开客服部全体人员会议，对现阶段存在的问题进行总结并及时整改，完善和提高部门员工素质，改进工作作风，提高服务意识。5、有针对性地开展部门培训工作，组织学习《物业管理条例》、《物权法》等相关法律法规的学习，使各项制度得到落实。6、对b区新进员工的招聘培训工作。二、收费管理1、对前期因房屋质量问题而要求物业公司赔偿的52户进行沟通，经过客服部管理员、主管、经理直至物业总经理的多次艰难协商沟通，现已经集团批准同意已妥善解决35户。2、对xx年上半年到期物业费进行为期一个月的清缴工作，收缴率达92%，收缴金额为370，214。65元。不含前期因赔偿未成而拒交物业费的17户，并将物业费、采暖费收取及赔偿金额进行统计整理上报，明细附后。3、家政创收收入xx年计划为10万元，截止至7月末共收入7410元，于计划相距很大，主要原因首先为物业公司今年准备开展一些创收项目，如配送，为业户接送小孩等，但上半年一直未实行；其次是保洁人员数量精减一半，调整流动性比较大，造成计划完成率比较低。下半年由于二期开始交屋也是家政服务开展的时机，力争创收达2万元。4、下半年收费分三部分，一是对xx年6月30日到期因各种原因迟迟不交的21户进行清缴；二是进行xx年7月末到期物业费的收取工作，针对公寓多为出租户的特点，主要以电话通知辅以书面的形式进行催缴；三是对前期索赔未达成协议的16户进行跟进，尤其是重点解决一直未来协商的5户，力争xx年底前将此项遗留问题妥善解决。物业费收缴率力争达99%以上，采暖费收缴率达100%。三、服务管理1、对前期物业档案和资料进行整理，并规范档案借用制度，安排专人管理，实行借用登记制。①对客户基本信息进行重新整理；重点对4号、5号公寓分布情况汇总成平面图，将业主与租赁住户分开，方便查阅和日常管理；②对业主及各外协单位的联系方式进行更新整理；③对维保厂家资料进行统计整理，联系地产办公室确定验收合格日期，为客户维修提供有利依据；④将前期信报箱钥匙、电磁炉、门禁卡领用情况逐一进行情况统计，核实剩余数量，查找缺损原因，为今后工作的开展做好准备；⑤对现有空房钥匙及室内设施设备进行整理，安排联系维修及室内清洁工作，为销售做好准备，并实行定期空房巡视制。2、对客户前期房间的工程质量问题进行修缮，重点处理了防水、门槛石、墙面裂纹、水浸维修、地板裂纹、淋浴屏漏水、卫生间渗水及卫生间地砖倒坡、更换室内门锁、维修入户门、维修洗水盆下水等问题。3、对4#807因洗衣机水龙头在未关的情况下断裂造成漏水导致地板、墙面等受损要求赔偿进行处理，多次沟通业主及相关责任单位，在未果的情况下致函要求责任单位限期答复，现已做出书面承诺于7月底对业主进行地板进行恢复处理。同样的问题针对不同的责任单位进行不同处理，如5#506同样的原因业主因漏水受损后，由物业公司将业主及责任单位约见面谈，双方达成维修意向，即为业户尽到了责任，也维护了物业公司的利益不受损失。4、加强走动式管理，规范日常大堂岗位及巡楼工作，组织多次集体巡楼，发现问题、及时处理。并将近期未能解决的问题进行拍照统一整理以书面的形式，转相关部门处理，并进行回访跟进。5、管理小区内养犬问题，一是下发“小区内加强管理养犬规定”的通知，并公示举报电话；二是请民主广场派出所配合，清理整顿违反养犬规定的业主并下发清理通知；三是专门设一部电梯，通知引导携带宠物者乘坐货梯并做电梯指示，以免人、犬冲突等问题的发生。6、针对前期管理方面存在的一些问题，强调并加大检查公寓业主二次装修情况，一经发现，按相关规定要求业主停工并到物业公司办理相关装修手续，方可开工，同时请安管部在班后及夜间按公司对装修业户的规定实行严格的监督和管理。四、b区工作准备1、与地产集团销售中心沟通联络，取得b区所有业主祥细资料及户型图，提前做好交屋准备，提高工作效率。2、对b区交屋需要的程序、资料进行思考准备，改进完善制定a区交屋程序，避免产生同样的错误及失误。根据a区资料参考《物权法》等法规对b区所需文件进行整理准备，并请示集团后准备印刷。3、进入b区施工现场，了解进度，对已完工项目进行初验，为正式接管开始准备工作，为10月1日顺利交屋做好准备。4、下半年进行b区全面交屋入伙工作，安排交屋后需要维修项目工作，做好回访。5、b区交屋入伙资料的存档工作，钥匙的保管借用管理。五、保洁管理1、接管管业部后，针对之前存在的问题，立即对工作情况进行整体安排。一是对人员分工、工作范围、工作标准、作息时间、工作周期和频率等内容统计进行布置，对重组的保洁班进行内部选拔，目前已选出试用班长两名；公寓实行二班制，保证早8点前将公寓大堂全部清理完毕，给业主留下清洁明亮的视觉享受。二是对公寓及商街工作标准进行提高及细化，加强清洁质量；三是对费用计划进行掌握，并在原有工作基础上进行分析，提出新思路，节支增效；四是协助仓库管理员合理储存和使用保管保洁用具，用品，进行建帐，入库、领用严格实行登记，并由领用人、班长及经理签后方可出库，并控制其合理的使用，并进行月底盘点，做到帐实相符。2、日常保洁管理。一是对保洁班目前工作依照考核标准进行每日巡查，对发现问题进行整改；二是组织班长召开工作布置会议，对其工作提出新的要求，做到工作有计划，事后有总结；三是定期召开全体人员会议，进行阶段性总结，将新标准、新要求在班组内进行贯彻落实提升班组精神面貌。经过一个多月的调整，保洁工作无论从精神面貌还是从工作质量标准上均有明显的改观，多次受到公司领导的肯定及表扬。3、b区商铺及公寓的保洁开荒工作。综上所述，这段时间我虽然在负责客服部全面工作时取得了一些成绩，但由于时间所限，有一部分工作仍在继续进行中，我的想法是将前期未完成的工作全部整理并理顺完毕。后期工作安排主要为b区的筹备工作，同时在制定落实公司、部门现有规章制度，提升部门工作作风，在努力完成经济效益指标的基础上，有步骤地完善小区的房屋公共设施和综合服务管理。以身作则，调动员工的积极性，保质、保量的完成各项工作。今年份调入物业管理处任职物业部经理以来，我努力适应新的工作环境和工作岗位，虚心学习，埋头工作，履行职责，较好地完成了各项工作任务，我们校区的物业管理取得了辉煌的成绩，下面将任职来的工作情况汇报如下：一、自觉加强学习，努力适应工作我是初次接触物业管理工作，对综合管理员的职责任务不甚了解，为了尽快适应新的工作岗位和工作环境，我自觉加强学习，虚心求教释惑，不断理清工作思路，总结工作方法，现已基本胜任本职。一方面，干中学、学中干，不断掌握方法积累经验。我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，通过观察、摸索、查阅资料和实践锻炼，较快地进入了工作情况。另一方面，问书本、问同事，不断丰富知识掌握技巧。在各级领导和同事的帮助指导下，从不会到会，从不熟悉到熟悉，我逐渐摸清了工作中的基本情况，找到了切入点，把握住了工作重点和难点。二、心系本职工作，认真履行职责（一）耐心细致地做好财务工作。自接手管理处财务工作的半年来，我认真核对上半年的财务账簿，理清财务关系，严格财务制度，做好每一笔账，确保了年度收支平衡和盈利目标的实现。一是做好每一笔进出账。对于每一笔进出账，我都根据财务的分类规则，分门别类记录在案，登记造册。同时认真核对发票、账单，搞好票据管理。二是搞好每月例行对账。按照财务制度，我细化当月收支情况，定期编制财务报表，按公司的要求及时进行对账，没有出现漏报、错报的情况。三是及时收缴服务费。结合的实际，在进一步了解掌握服务费协议收缴办法的基础上，我认真搞好区分，按照鸿亚公司、业主和我方协定的服务费，定期予以收缴、催收，xx年全年的服务费已全额到账。四是合理控制开支。合理控制开支是实现盈利的重要环节，我坚持从公司的利益出发，积极协助管理处主任当家理财。特别在经常性开支方面，严格把好采购关、消耗关和监督关，防止铺张浪费，同时提出了一些合理化建议。（二）积极主动地搞好文案管理。半年来，我主要从事办公室的工作，的文案管理上手比较快，主要做好了以下2个方面的工作：一是资料录入和文档编排工作。对管理处涉及的资料文档和有关会议记录，我认真搞好录入和编排打印，根据工作需要，制作表格文档，草拟报表等。二是档案管理工作。到管理处后，对档案的系统化、规范化的分类管理是我的一项经常性工作，我采取平时维护和定期集中整理相结合的办法，将档案进行分类存档，并做好收发文登记管理。（三）认真负责地抓好绿化维护。小区绿化工作是10月份开始交与我负责的，对我来讲，这是一项初次打交道的工作，由于缺乏专业知识和管理经验，当前又缺少绿化工人，正值冬季，小区绿化工作形势比较严峻。我主要做了以下2个方面的工作：一是搞好小区绿化的日常维护。二是认真验收交接。三、主要经验和收获完成了一些工作，取得了一定成绩，总结起来有以下几个方面的经验和收获：（一）只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本业务，才能尽快适应新的工作岗位（二）只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态（三）只有坚持原则落实制度，认真理财管账，才能履行好财务职责（四）只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。四、存在的不足由于工作实践比较少，缺乏相关工作经验，xx年的工作存在以下不足：（一）对物业管理服务费的协议内容了解不够，特别是对以往的一些收费情况了解还不够及时；（二）食堂伙食开销较大，宏观上把握容易，微观上控制困难；（三）绿化工作形势严峻，自身在小区绿化管理上还要下更大的功夫五、下步的打算针对工作中存在的不足，为了做好新一年的工作，突出做好以下几个方面：（一）积极搞好与公司、业主之间的协调，进一步理顺关系；（二）加强业务知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益；（三）管好财、理好账，控制好经常项目开支；（四）想方设法管理好食堂，处理好成本与伙食的关系；（五）抓好小区绿化维护工作。尊敬领导和同志们：20xx年上半年已接近尾声。物管理在 领导下，在各部门的大力支持下，大家齐心协力下，本着“安全生产”、“控制成本”、“规范管理”等工作总基调，围绕确保安全这个中心环节，着重从规范管理，落实责任抓起，从安全教育培训、重点防范和隐患整改入手，抓落实、抓效果，以此强化安全防范工作，有效地保障了安全工作的顺利完成。物业工作初步有起色，现将半年的工作情况汇报如下：一、 安全管理方面，加大节前重点检查，积极配合公司 季度检查，严格落实整改，持续做好安全维修，认真开展安全培训，组织“安全宣传月”活动，办公楼、长安居、土门安全工作得到进一步加强。重点完成安全工作如下：（1）冬季三个区域的消防通道、干粉灭火器、安全指示标识、消防应急照明、消防带、消防栓等进行了详细的检查，排除安全隐患。（2）2月份顺利完成了春节安全工作，春节放假前，协调物业安防人员在春节期间坚持24小时巡查办公楼，保证了春节期间的安全。（3）2月份在春节来临之际，为了职工能够渡过一个温馨、祥和的春节，后勤服务中心物业做了大量的工作。其中包括：在年前完成了整个办公楼、土门、小区供电设备、暖气设备、外围路灯、草坪灯的线路检查维修，确保了过节期间整个办公楼、土门、小区院内的明亮，不仅给职工的出行提供了安全和方便，还点亮了过节的气氛。（4） 春节前组织安全检查，确保职工过好每一个安全祥和的节日。公司放假以后，在胡主任、安保部李雪军的带领下，在大年二十九的早上，对办公楼、小区以及土门进行安全检查。我们查看了报警系统是否工作正常，灭火器材是否完备、消防通道是否畅通，检查有无易燃易爆等危险品，有无巡逻人员，询问了职工对物业管理的意见。（5）办公楼蒸汽管道由于使用年限较长造成管道漏气，3月份停蒸汽后，后勤部联系相关施工单位对办公楼后蒸汽管道漏气进行了维修，杜绝蒸汽流失的浪费。（6） 四月底开始准备劳动节前的办公楼、土门、小区安全检查、节日布署工作及安全防护工作。安全是重中之重，必须加强安全才能营造良好的工作及生活环境。我们坚持以安全为首位，坚持长期的安保教育，强化保安的安全意识教育和安全防护措施，规范安全管理。坚持经常性的对安全工作进行检查和排查，及时整改安全隐患。为迎接劳动节的来临，在大门口悬挂彩灯，办公楼、土门、小区内摆放造型气球。（7）4月份进入汛期，为保证汛期安全对排污井管道进行了维修，保证汛期排污顺畅。（8）4月对办公楼冷却塔线路进行了维修改造，保证制冷顺利进行。。（9）5月对办公楼配电室进行了耐高压试验，保证高压供电安全。（10）5月份对办公楼生活水箱进行了清洗，保证引用水质安全。（11）5月对长安居完成春季防火、防盗宣传工作。5月25日前完成小区外围凉亭、凉椅刷漆养护工作。（12） 清明节。五一节前组织对办公楼、土门、长安居安全检查并做好值班安排，确保职工过好每一个安全祥和的节日。（13）不怕苦，不怕累，加班加点，5月对办公楼设备间进行了阀门除锈刷漆，对配电室进行了刷漆养护，美化设备间环境，迎接公司检查(14)5月配合公司完成内审，协调物业中心提供和整理内审资料，保证内审工作的顺利完成。并对内审存在问题协调物业进行了整改。(15)为保证夏季用电安全，5月对办公楼用电线路进行了检查、防火卷帘门检修等。（16）认真开展安全宣传月活动，在6月份，启动公司“安全法治、安全生产”的安全宣传月，以展板、宣传册、大屏传播、培训安全知识等手段，对全公司员工开展了一次安全教育，同时就加强公司机关安全管理相关措施要求发给相关部门，要求执行。通过一系列活动，加强了公司机关安全，提高了全员安全意识。二 工程维修管理方面：1.紧急采购：针对夏季制冷季来临，楼顶冷却塔填料长期损坏，小区消防水池长期漏水严重，小区商铺楼顶防水破坏漏渗水等紧急顽固现象，经前期加强调研，在严密制定工程方案，精确费用预算的情况下，加强与综合计划部、审计部等部门沟通，以紧急采购流程程序启动三个项目的谈判采购，快速、合理的确定了相关施工方。2.在5月前维修好了土门淋浴设施，满足了广大单身宿舍职工洗澡需求。二、存在的问题：管理不正规的现象时时存在，后期应加强这方面的管理力度。三、整改措施：1、加大管理力度，科学管理，严格要求。2、提高服务质量，树立服务意识。3、加强责任意识，促进服务质量。服务中心20xx年6月25日回顾这半年的工作，嵩景花园物业公司在集团公司各级领导的关怀下，全体员工时刻以饱满的热情来做好了各项工作，发扬爱岗敬业，吃苦耐劳精神，先后顺利的完成了各项工作，取得了较好的成绩，现将半年来的工作总结如下：一、客服部：1、费用收缴工作20xx年的工作重点是费用的收缴工作。嵩景交房1174房，已入住1192户，已收取物业费978241元，收费率100%。由于工程遗留问题，一部分业主以各种借口推迟或拒交物业管理费和相关的一些费用。管理处服务中心耐心地、深入细致地做每一户业主的工作：及时协调各部门解决业主的户内存在问题；经常上门走访业主，了解业主的需求，并及时予以跟进处理，得到业主的赞许与认可，从而提高了费用的收缴率。2、业主（住户）满意度调查及投诉处理 今年上半年，嵩景物业管理处服务中心，紧紧围绕维修工作进行跟进。根据实际情况，回访业主，记录在档。（1）每周二召开一次工作例会，在总结工作的同时，积极充分听取基层员工的呼声p意见或合理化建议或批评。（2）不定期开展团队活动。组织员工进行爱卫生p爱护小区周边环境的宣传等活动，增强员工的凝聚力和向心力。3、社区活动开展上半年，嵩景物业管理处服务中心除了扎扎实实地解决好业主的切身问题，做好业主的服务之外，有否开展适合业主喜欢的社区活动也是一个重要的因素。分别开展了一系列社区活动：根据广大老年业主的需求，想方设法地为其安排了活动场地，在餐厅外为老年业主们提供一个娱乐场所，受到老年业主们的好评。二、秩序部秩序部的主要工作就是做好治安管理、消防管理的“三管”工作。 一是在治安管理工作中，今年1月份至今，加大了管理力度，制定了多份管理方案，在园区内控制发贴广告，与相关部门配合为业主家中移动各类家具和其它物品。二是在交通管理工作中，1月份至今，做好了对进出地下停车场临保车辆的收费管理，加大了对进入小区地下停车场、停放的车辆巡查监管和登记管理。三是在消防管理工作中，1月份至今，公司对小区楼宇内的消防器材做了全面的检查，并做好记录有效的消防事故的发生。三、环境维护部（绿化养护、卫生清洁）一是绿化养护工作上，开春之际，我们精心地养护园区内的花草树森，定时喷水，根据周边实际地形以及苗木的生长习性，注重细节的将园区内部分苗木品种进行更换。并在养护工作中，施肥、打药、甚至浇水都是对症下药。二是环境员工作上，首先对员工进行了培训，巡查员每日督促跟进环境员各区域的卫生清洁，监管改正他们不合理的作业，发现问题及时解决，促使他们环境工作达到公司的标准和要求。四、下半年工作计划：1、弘扬源纬物业企业文化，打造物业管理品牌，努力使嵩景物业走上正规的管理轨道。2、进一步完善内部考勤管理制度，提高员工素质，尽现企业良好形象，努力完成上级下达的各项工作任务。使小区的物业费收缴工作上了一个新的台阶，在前半年的工作任务目标责任中，圆满完成公司领导交给的各项工作任务。3、开展员工物业管理专业知识培训，增强员工物业管理服务意识。20xx年上半年度是每一间物业小区正式收取物业管理费和公摊费用的开始，期间经历了中国农历大年，公司领导更替等重大事件,xx年上半年客服的工作主要有以下几点:一、回访信息整理对回访结果的整理后，经统计可以发现接待前台，各业务部门的服务效果情况，对发现的问题及时处理及时纠正，如业主反映入伙期间的整改问题(没收楼)没人跟进，经调查和统计后发现有多个业主反映有该现象，经例会上提出后，目前该问题已基本得到改善。二、督促与改善督促客服人员对各种单据的录入和统计，以改进工作绩效。装修流程改善问题,因上半年相较于xx年繁多的装修事情相比,xx年上半年装修的业户较少,在听取了部份业主的建议,同时也为业主提供更好、更便捷的服务，我们将装修审批时间，对符合装饰装修管理规定申请，由原来的3天缩短为当天现场予以审批。三、投诉的处理与回访20xx年x月到20xx年x月合计业主发出投诉单406份，已经处理371份，待处理的35份。其中xx年上半年度的投诉单计147份，在对业主投诉方面，客服一直以来，都有完整的记录，指定专人与公司开发商及其它部门对接，负责对是否处理了业主投诉进行跟进，以期业主投诉的问题能得到及时的处理的，以避免业主的再次投诉，避免问题扩大化，对提升业主的满意度起到了一定作用。累计整改单254份，已处理248份，其中xx年上半年度的整改单计50份， 回访率达到98%。四、后期零星交房、装修工作有条不紊的进行截止xx年x月，每一间小区累计签约入伙 444 套，其中xx年上半年度入伙签约36套，累计办理装修159户，出入证943对，其中xx年一半年度共办理装修39户，出入证249对。五、物业收费工作逐渐步入正轨，各项费用指标按期完成累计收费442户，2户未收费的分别是8-201、12-1702。8-201是未收楼的业主，12-2702是因提供的银行卡已过期，无法扣到款项。收费率达到了99.55%。各项公摊费用也如期收缴，有73户业主是未预缴公摊牌水电费的业主，公摊水电费除外地业主外,基本收回.有50多户都办理了银行托收手续，须财务去银行办理相关扣款手续即可。装修垃圾清运费的收缴率为100%。六、客户满意度为了整体提升业主满意度，营造良好的社区氛围，我们赶在年前将小区各楼栋大堂布置完毕;在中国传统节日分别给所有已入住业主群发了恭贺短信;在3月组织了业主、开发商、居委会和物业公司一起植树节活动，让我们的业主对自己的家园有更深的认可感，让我们的园区更完美，如花园一般绚丽多彩。4月我们进行了小区业主满意度调查,对小主业主的各种意见和建议进行了分类的整理.并一一给予了回复.对于业主给予的赞扬,我们深怀感激.对此我们将继续努力;对于业主提出的批评,我们同样深怀感激,因为有业主的意见和建议,我们才能更好的改进和提高.4月我们还开展了客户关怀月活动,对于业主家里的小件电器维修,清洁卫生或搬运家具等提供义务服务.5月是西方的母亲节还是中国传统的端午节,在母亲节来临的前夕,我们的客服专员给每户已装修或入住的业主送上了温馨的康乃馨;同样在端午节时节,我们又给每户业主送上了应节的粽子;6月,父亲节,为了让我们业主之间相互有更多的了解和沟通,我们组织了父亲节小区业主爬凤凰山活动,虽然最后因业主自身的原因,没有业主成行,但是我们付出的努力还是得到业主的一致认可的。七、存在不足1、部份员工专业知识与技能不足;2、部份流程过于重复繁杂;3、各部门职责混淆不清;八、xx年下半年度工作方向1、开展并加强各类社区文化活动;2、继续加强回访工作;加强对回访信息的统计整理分类工作，要把回访结果更细化，争取对日后服务工作带来更明显和实际的“风向标”的指导意义。3、加强员工内、外部培训，整体提高服务水平4、努力完成下半年度物业费的收缴，达到80%以上。业主的满意就是物业管理服务工作的最终目标，我们的工作就是为业主分扰。但，有些事情也不是我们物业客服所能解决的，如：大部份业主反映2.6元每平方米太高,不能接受;如周围配套设施太少,物业客服中心****20xx年x月x日一、基础服务：1、配合春节在园区的值班工作，值班的13天中，让我进一步感受了青竹园这个大家庭的温暖。看不到大家丝毫怨言，只有脸上温暖的笑容。值班期间，园区揽秀苑组团门岗前方及南北主干道爆水管，按经理指示及停水预案对各部门作出协调工作，对业主做好解释工作及维修情况汇报工作，最长历时11小时最终保证了入住业主的生活用水，无业主投诉。2、配合公司对8S管理活动的全面推进，并对接相关标识的制作，及其他横幅、水牌、上墙文件等标牌的制作。3、起草园区各项对外书面函件的制作，含工作联系单、整改通知单，装修施工整改工作联系函，与青竹湖镇高尔夫球会对接的函件等。4、资料管理：严格按照档案管理规定。尤其是业主档案做到目录清晰，检索方便，各业主资料做到一户一档，同时确保了资料的保密性，严格执行借查等规章制度。5、配合园区于11月1日实行的访客证制度，对所有临时出入人员（业主的亲友、施工整改、装修人员等）经电话联系确认身份后再通知门岗放行，以确保业主的居住安全。二、园区生活服务：1、配合园区生活服务体系工作的开展，制作各项温馨提示张贴，及经片区管家发送于各入住业主手中。2、负责各类节庆、园区活动致业主的短信发送。3、配合园区生活服务体系健康服务的开展，对来访业主主动提供血压测量服务；发送体检卡至来访的业主，并及时更新相关统计。4、对20xx年1月至8月的园区生活服务开展情况进行了统计，在学习单项服务跟进表及月统计表的过程中，极大地提升了我的工作技能与服务理念。展望明年，迎接我们的是机遇和挑战，深知自己还有太多不足之处，计划在20xx年做出如下提升自我的事项：1、在20xx年初，因公司的肯定我晋升为部门领班，责任与义务随之而至，但在团队凝聚力建设、管理艺术方面都需提升，在来年会做好部门内部及与其他各部门的沟通工作，使工作团队保持严肃又活泼的健康氛围，学会将督导工作做得更好，保证部门服务品质，发挥员工的集体作用，进一步提升服务品质。2、及时跟进维修工作的及时率和完成率，以便及时为业主排忧解难。3、多到现场了解实际情况，可以更透彻地了解相关的物业专业名词，更能寻找处理问题的最佳方法或途径。4、对存在的问题和教训及时进行总结，编制成案例，以便相互交流、借鉴、学习。5、努力提高自己的技能与管理水平，把工作做得更好。6、除学习本部门涉及的相关范畴，更要学习其他各部门的各项流程，给以后对全局的把控能力做好扎实的基础。7、加强组织协调及处理突发事件的能力。我们的工作就是由各种小事情串联起来的，但要做好这些小事情却一点也不容易，在xx工作的日子里，深感xx能挖掘我最大的潜能，领导和同事都是我的良师益友，我会找准自己的发展方向，保持这份工作热情勇往直前！时光飞逝，不知不觉已经过去半年，在这过去的半年里，我在公司领导和同事的关心帮助下，顺利的完成了本职工作，现对上半年工作做一个。一、前台接待方面前台接待是客服部的服务窗口，保持信息渠道畅通，监督区域管理、调度和协调各部门工作，是前台接待的主要职责。接待人员是展现公司形象的第一人，一言一行都代表着公司，是联系小区住户的窗口。在工作中，我严格按照公司要求，工装上岗，接待来访人员以礼相迎，态度和蔼的接听和转接电话，仔细认真的处理日常事务，耐心听取业主反映的问题、需要解决的困难，细心解答并详细的记录，在第一时间安排人员上门服务。每个月月末，将来电记录汇总，上半年共接到来电68个、去电130个，业主有效投诉2宗。业主的所有咨询来电，我们都给予满意回复；业主的报修问题，通过我们的及时联系，根据报修内容的不同积极进行派工，争取在最短的时间内将问题解决。同时，根据报修的完成情况及时的进行上门回访或电话回访。业主的投诉，已上报有关部门协调解决。通过这些平凡的日常工作，使我的工作水平有了明显的提高，受到了小区业主及领导的一致好评，也塑造了我们物业人的新形象。二、档案管理方面档案是在物业管理中直接形成的文件材料，严格按照档案管理规定对业主资料、各部门档案、报修单、工作联络函、放行条等资料进行较彻底的分类整理，做到目录清晰，检索方便，各栋住户资料进行盒装化、各部门档案进行袋装化管理，按期、细致的整理完成。实现规范化管理，同时制定完善资料的保密制度。定期检查档案情况，改动或缺少及时完善。上半年共接到各类报修共64宗，办理放行条42张，工作联络函10张。三、样板间方面样板间是我们对外展示的窗口，也是树立企业形象的平台。每个月的月末，我都要对样板间的物品进行盘点，将损坏的物品记录并上报工程维修部，确保样板间的物品完好无损。上半年样板间共接到参观组数70组，参观人数共计187人。四、各项费用的收缴工作鉴于物业管理是一个高投资、高成本、低回报的服务行业。要确保工作持续正常进行，必须做好各项费用的收缴工作，并保证按时足额收缴。上半年共收取物业服务费用79212元；私家花园养护费50386元；光纤使用费20xx元；预存水费1740元；有线电视初装费450元；燃气初装费3300元。五、经验与收获半年来，通过努力学习和不断积累，思想认识上还是工作能力上都有了较大的进步，已具备了客服中心工作经验，能够比较从容地处理日常工作中出现的各类问题，在组织管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面，经过半年的锻炼都有了很大的提高，保证了本岗位各项工作的正常运行，能够以正确的态度对待各项工作任务，热爱本职工作，认真努力贯彻到实际工作中去。积极提高自身各项业务素质，争取工作的主动性，具备较强的专业心、责任心，努力提高工作效率和工作质量。六、下半年工作计划1、加强业务知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益。2、进一步加强客服中心的日常管理工作，明确任务，做到严谨有序。3、结合实际情况，多从细节考虑，紧跟领导意图，协调好内外部关系，多为领导分忧解难。上半年，经营部全体员工在物业公司的领导下，加强政治理论学习和业务知识学习，不断创新，努力完成各项任务，现将主要完成的工作、经验体会及今后工作打算汇报一下：一、主要完成的工作：1、完成了东部新城XXX国道供水管道的PE管的投标工作，该工程是济南市第一次大批量使用PE管的工程，影响力巨大。经过两个月的努力，该工程已基本竣工，并得到监理和甲方的认可，为伟星PE管道在济南市场推广打下了坚实的基础。2、完成了经一路供水管道改造工程的PE管的投标工作，该工程中标价为XX。X万元，目前合同正在履行中。因为经一路地处市区，在开挖和与驻地单位协调配合上比较困难，所以工程进度缓慢，可能会影响我们的结算。3、完成了山大新校供水管道PE管的投标工作，工程中标价XX万元，已履约XX万元，该工程地处南外环，是市里的重点工程，目前已经打压实验，验收合格，只差一点后来增加的收尾工程。4、完成了资产评估物业公司的仓库清点工作。二、工作中出现的问题及解决办法：1、在年初工作中，因为自身业务水平较低、经验不足，在刚开始的招投标工作中摸不到头绪，屡次失败。问题究竟出在哪里？面对多次失败的教训，我们查找自身原因、分析工程标书、对比竞争对手，找出了自己的不足。在今后的工作中我们要不断加强业务学习，提高自身能力，增强企业市场竞争力，在今后的招投标工作中使公司处于不败之地。2、不能正确的处理市场信息，具体表现在：①缺乏把握市场信息的能力，在信息高度发达的现代社会，信息一纵而过，有很多有效的信息在我们身边流过，但是我们却没有抓住；②缺少处理市场信息的能力，有效的信息是靠把握、分析、处理、提交的，及时掌握了信息，我们又往往缺乏如何判断信息的正确性；③缺乏信息交流，使很多有效信息白白流失。在今后的工作中，应采取有效措施，发挥信息的作用，加强处理信息的能力，加强沟通交流，能够正确判断信息的准确性。3、缺乏计划，缺少保障措施。具体表现在山大新校工程中，因为对工程进度缺乏了解，没有分清轻重缓急，在安排生产上对计划的先后没有做好正确的排序，导致供货缓慢；在设备维护方面又没有保障措施，机器坏了没有配件，影响正常施工，造成不良影响。在今后的工作中，应该加强与业主的沟通，帮助业主分析图纸，了解工程进度，提前做出规划，在管件上做出余量计划。对焊接设备加强维护保养，发现问题及时处理，不留隐患。对于经常损坏的配件，提前做好储备，要在第一时间维护设备。三、今后的工作打算：1、培养市场，加大广告宣传，树立品牌意识。济南目前正在大搞城市建设，东部新城、西部大学城、市内大面积的管网改造以及分支供水的实施改造都给我们带来了无限商机。我们要做好市场调查，总结上半年三个工程的经验教训，做好客户的回访工作，利用伟星管材良好的性能特点，适当的投入一定的广告宣传，提高企业知名度，加大营销力度，进一步的进行推广。2、做好售后服务方面的工作，特别是抢修工作。现在市场竞争最激烈的还是服务方面的竞争，一个好的产品的推广不光是良好的质量，还要有全面的售后服务。很多新兴的管材，刚开始打入市场时轰轰烈烈，但是为什么没过多久就消声隐迹了呢？就是因为保障措施不到位，服务水平达不到。我们要在维修方面下工夫，对人员进行系统的培训，购买抢修专用工具，备齐维修管件，真正做到使客户无后顾之忧。3、分析竞争对手，加强与竞争对手的沟通，实施合作竞争。目前，我们最强大的竞争对手是‘四川森普管业’，该公司的销售网络覆盖整个山东市场，有着庞大的人际关系网络，在济南的销售业绩仅次于我们。现在，我们两家为了争夺市场份额，都采取了降低价格这一策略，这样下去只会损失双方更多的利润，两败具伤。在下半年的工作中，应加强双方的联系，互相完善、互相补充、互相利用、共同促进、联合竞争、利益循环、共享市场。4、加强部门间的沟通合作。作为经营部门，应该多向兄弟部门学习，加强联系，共同合作，做好服务工作。为了物业公司共同的目标，各部门应该紧密合作，减少内耗，充分发挥团队精神，利用集体的力量提高物业公司整体作战能力。5、加强学习和内部管理，加强培训，规范各项管理制度，提高人员素质。不断的学习专业知识，提高业务水平。不断完善和规范各项管理制度，为各项工作的开展打下良好的基础。6、做好安全方面的工作，安全是企业永恒的主题坚持预防为主防治结合、加强教育、群防群治的原则，通过安全教育，不断增强员工的安全意识和自我防护能力，为员工创造一个安全、舒适的工作环境。上半年，公司在公司董事会决议精神指导下，在以陈达总经理领导的经营班子的带领下，全体员工团结协作，紧紧围绕经营与管理这个中心，以“励精图治、开拓物业市场；众志成诚，再创大厦辉煌；重经营、控成本、提高经济效益；重管理、抓培训、创新服务理念；重品牌、拓市场、增强竞争实力；重人才、创机遇、扩大发展空间”为经营管理方针，克服了目前新建写字楼硬件设施好，价格低所带来的市场冲击，以及厦内几家大客户由于公司自建楼宇和国家政策调整等原因的搬迁给公司造成的巨大经营影响等困难，加大内部物业管理和对外营销工作力度，双管齐下，遏制了出租率连续下滑的趋势，使经营工作扭转了不利的局面，保持出租率稳定回升，最高达到86.39%；物业管理也取得较大进展，客户满意率保持在98%以上；员工队伍建设也实现了人员继续精干，任务不断加大，素质进一步提高，精神面貌实现大改观的崭新局面。一、 上半年经营状况及预算执行情况1、营业收入截止20xx年5月末完成营业收入331.12万元（含能源费 58.99万元），占预算815万元（含能源费149万元）的40.63％，比上年同期减少57.98万元。减少的主要原因是出租率低于上年同期，20xx年5月出租率为83.42％，20xx年5月出租率为75.95％。2、营业成本营业成本完成3.75万元，占预算8万元的46.88％，比上年同期增加1.40万元。营业成本是餐饮的外卖成本，今年餐饮收入高于上年同期收入1.6万元。3、三项费用三项费用即营业费用、工资及福利、行政管理及公共费用合计216.41万元，占预算524.50万元的41.26％，比上年同期减少10.76万元。主要是公司通过减员增效，工资减少4.17万元；公司开展节能降耗节余水电费2.21万元，维修费节余1.81万元。4、营业税金营业税金完成14.60万元，占预算41.50万元的35.18％，比上年同期减少1.81万元。5、毛利毛利完成96.36万元，占预算241万元的39.98％，比上年同期减少46.81万元。主要原因是营业收入低于上年同期。6、非经营费用非经营费用为201.84万元，占预算583万元的34.62％，比上年同期减少49.59万元。主要原因是房产税缴税期限的改变，20xx年房产税自用部分一次缴纳，20xx年改为按季缴纳，此项节余24.87万元，业主费用节余7.09万元。7、营业外收支营业外支出为0.45万元。8、净利润截至20xx年5月末净利润为-105.93万元，占预算-342万元的30.97％，比上年同期减亏0.32万元。上半年经营运营情况预测：根据公司1-5月经济运营情况预测,20xx年上半年大厦公司营业收入预计完成410万元(含能源费74.5万元),占预算815万元（含能源费149万元）的50.31%;营业成本预计完成4.5万元,占预算8万元的56.25%;营业税金预计完成21万元,占预算41.5万元的50.6%;三项费用预计完成260万元,占预算524.5万元的49.57%;毛利预计完成124.5万元,占预算241万元的51.66%;非经营费用预计完成261万元,占预算583万元的44.77%;利润总额预计完成-136.95万元,占预算-342万元的40.04%.二、成本费用控制及财务管理情况公司严格贯彻执行预算控制的原则，将费用指标分解落实到每个部门和个人，在预算执行过程中，按照预算完成进度每月上报资金支出计划，报业主审核批准。工程方面在服务水平不降低的情况下，力争节能降耗，空调运行根据每天气温的实际情况进行供给调整，从一点一滴节约成本费用，截止5月末，节约水电费2.21万元；工程部加强设备的日常的维护保养工作，使维修费节余1.81万元；保洁部对低值易耗品的消耗，制定了具体的量化标准（如洗涤剂的使用），使低值易耗品节余3.61万元；在物品采购上，进一步完善了采购制度，由财务部经理及相关部门负责人组成了采购审核委员会，首先对所有供应商的资格进行严格评定，只有供应商的资质、所提供产品的质量、所提供产品的价格等几项指标都符合标准，才可能成为大厦的供应商；其次计财部与相关部门还随时询价，以便随时调整所购物品的价格，以保证所购物品质优价廉，降低采购成本。公司进一步强化财务电算化管理，保证了财务高效准确及数据安全性与稳定性；及时完成各类报表的上报工作；进一步强化对欠租客户的清缴工作，完善了租金催缴制度，每月编制租金收取情况表，对几家经常交费不及时的客户，进行重点关注，将租金的清缴落实到部门、个人，保证了各类应收款项的及时足额收缴；积极进行了税收筹划工作，20xx年哈尔滨市涉外分局征收自用房产税时，实行一次征收，经与税务局协调争取，今年自用房产税实行按年征收，按季缴纳，为公司节省了资金成本；针对20xx年税务检查提出的关于能源费征税的问题，大厦公司采取了积极的应对措施，今年年初大厦公司与北京保利物业签订了授权委托合同书，所有销售合同都加盖了北京保利物业的公章，使所签合同更加严密，从而规避了税务风险；公司每月进行一次损益分析，对各项指标按完成预算进度情况、与上年同期进行比较，及时指出经营中应注意的事项，为公司的经营发展献技献策；三、全力抓好销售工作在公司领导的重视和直接指导下，在其它部门的大力支持与配合下，经销售部全体员工的努力，上半年新、扩租面积达1985.96平米，仅上半年出租面积即超过20xx年全年新扩租面积,创历史新高。市场形势及销售策略二00四年是公司经营工作最为艰难的一年，年初厦内有近10家客户到期，因各种原因不再续租，造成公司极大的被动。出租率一再下降，加之哈尔滨市相继投入使用的开发区管理大厦、奥维斯大厦、常青大厦等专业甲级写字楼的低价格招商，给我厦造成了巨大冲击。现厦内的华为公司也是我厦的最大客户之一，但其公司作为IT行业受行业政策的影响，可能有搬迁到联通大厦（奥维斯大厦另一半），这无疑将对我厦造成严重的影响，直接关系到公司全年经营任务的完成。另一方面新建写字楼的低价位冲击市场，也迫使我厦租金价格逐年下降，利润率也随之有所下降，经营难度愈来愈大。鉴于以上情况，公司决定以市场为导向，更新观念，抓住突出重点，突出产品优势，依托强有力的软件服务，坚守地域名牌，坚守高档写字楼这块阵地。年初在经过广泛的市场调研后，制定了今年的营销方案。以此为指导开展工作。1、采取主动出击办法出外寻访客户，摆脱了过去足不出户在厦等客户的被动局面。销售员对哈市写字楼市场进行了一次全方位的调研，公司领导与大家一起针对竞争对手，逐一进行详细分析，真正做到了知己知彼。同时对各大厦内的入驻公司也进行了地毯式拜访，积累了大量目标客户，为日后销售工作奠定了良好的基础。2、销售部建章建制，严格管理，在公司领导的直接领导下每周一固定开部门例会，对厦内客户及意向客户逐一分析，不放过任何可能成交的机会。3、完善内业工作，销售部目前已建立了《竞争对手档案》、《目标客户档案》、《厦内客户档案》、《每日工作计划表》、《每日工作记录表》、《会议纪要档案》等，每月月末出台《出租率一览表》、《月租赁情况报告》、《月租金收入表》、《月客户变动情况表》及《下月客户变动情况预测表》等。4、公司根据不同的出租形势，不定期推出特惠房，在小范围内进行宣传，搞促销活动，收到了良好的效果与收益，大大提高了出租率及销售收入。5、依据不同的出租状况，对空房进行整体规划，从十余米、几十米、上百米至几百米的面积都可提供，以满足不同客户的不同需求，从而增加了客户成交率。6、针对每一个销售案例，对谈判流程进行剖析，让每位销售员从中受到启发，分析谈判技巧，从中积累经验与教训，提高销售人员的销售和谈判技能，为日后销售工作起到积极的促进作用。7、对新入驻的公司送礼品、鲜花，以体现大厦的热情和温情，让客户感到新环境的亲切和温馨。8、进一步完善销售考核方案。公司依据今年的销售指标任务，进行细化，给销售部下达了详细的考核方案，分为季度考核、半年考核与全年考核。同时，依据考核方案制定了不同的奖惩制度，从单价、付款方式等各方面制定不同的奖励标准，进一步调动销售人员积极性，增强集体主义意识，培养团队精神，以促进全年销售指标顺利完成。正是由于业主公司陈总的大力支持以及公司经营班子对市场的准确把握，制定的营销方案和具体销售策略切实可行，因此取得了可喜的成绩，出租率由最低时的71.2 %上升到86.39%。为完成今年的经营指标奠定了良好的基础。四、全面抓好物业管理提高服务水平为全面适应企业“二次创业”的发展需要，实现公司20xx年的经营管理目标，经营班子以务实、脚踏实地，抓经营，控成本，加大销售力度，严格内部管理，细化各项服务，全面提高管理人员素质为指导思想，同时确定了协助房开做好小区物业管理的筹备和运作工作，开拓物业市场、创物业品牌的发展目标。加强队伍建设和基础管理，努力向规范化迈进，加速推进各项工作。（一）、完善制度建设加强行政管理公司在年初即着手规范企业内部管理制度，针对日常管理运作中存在的不足，先后完善了旨在加强标准化服务管理的质检工作管理方案，增加了兼职质检人员，加大了工作力度；并组织修订了《员工奖惩条例》、《员工手册》，年初完善并下发了人员招聘、入职聘用、培训考核管理规定，推行360度综合考评制度，中层以上管理人员述职考评制度。建立并修订了员工仪容仪表管理、员工劳动纪律、考勤管理、车辆管理及出车审批制度、企业合格分供方审批制度、统一文件格式管理等。制定并下发了物业管理《定置管理》、二次装修管理、客户入驻退租管理等，下发并执行大厦员工培训规划等，制定并下发了租金催缴方案、大厦钥匙管理方案、消防应急预案、采购审核制度；建立健全了公司各级例会制度，包括总经理办公会和各部门例会、服务分析会、损益分析会等，使制度建设与公司各项管理同步发展，促进企业向更高的目标迈进。公司进一步强化人力资源管理，坚持减员增效的基本原则，严格控制人员总数，在用工形式上，尽量使用临时工，以减少人力成本；现公司正式员工57人、业主部3人；加临时员工合计90人，由于接管颐和家园售楼中心暂增加3人。（二）、加强企业管理提高服务水平大厦公司始终保持在哈市物业行业尤其是写字楼管理的领先地位，得益于企业在软件服务上保持优势和管理理念的不断超前更新，因此，针对客户服务如何再上台阶，进一步实现服务外延的扩展和内涵的深化，公司采取了一系列措施：从上半年起开始推行服务分析会制度，集中研究讨论、综合分析协调处理服务工作中遇到的困难和问题，使一些难以解决的问题得到妥善落实，服务效率也得到明显的提高。并加强大厦保安、工程的服务能力和处理突发事件能力。使公司整体综合服务水平有了更大的提高。公司今年特别强调对中层管理人员能力的培养,重在提高中层管理人员的素质，发挥中层管理人员作用,为此年初时公司领导班子即对中层管理人员提出了十项要求：即①要有时间观念，要提高工作效能。②要务实。③要能独当一面。④专业技术和知识水平够不够。⑤要认真负责，勇于承担责任。⑥要做到成熟和专业化，从现象中能看到本质。⑦要具备应付紧急情况的能力。⑧要有思想，有工作的方式方法和工作思路，要能拿出完整的'方案，并能组织实施，执行，并跟踪完成情况。⑨各部门间的相互合作和补台。⑩要了解和掌握基本的财务知识，学会看财务报表。使管理人员工作有了新目标、新标准和更大的压力。形成了一种学习的氛围，工作干劲有所增加，管理能力也有所提高。1、抓好客务服务与管理公司进一步发挥客务中心的协调作用，定期走访客户，及时听取客户意见和建议，做到及时反馈、及时整改，使客户永远感受到大厦高素质、高效率的服务水平。在内部管理中加强日常巡检频次，做到随时发现问题随时处理，提高地毯的清洗频率，以解决大厦地毯年久陈旧易脏的问题；提高了送水送报及邮件工作效率，使客户感到了新变化。5月份又完成了大厦楼体的清洁，使大厦保持了整洁美观的良好环境。2、强化工程管理今年上半年公司重点强化工程管理，先后完成大厦程控交换机电脑话务软件升级，变电低压柜保养升级；改造消防控制电缆等项目。对外楼体部分损坏铝板进行维修更换；维修外车场地面伸缩缝等，并按计划全面搞好各大机电、空调的维护和检修，以一流的完好率保证了大厦的正常运营。在日常服务中进一步推行限时服务制，即要求三分钟必须赶到客户报修现场，对发现的问题进行全过程的跟踪，对每一步落实的情况或计划执行情况进行反馈，直到落实。与此同时，工程部进一步加强客户二次装修的监理与服务工作，即保证了大厦的安全及正常的秩序，保证了客户的良好办公环境，也保证了装修客户的工期和施工质量，受到客户的一致好评。3、加强餐饮管理增强服务特色公司根据年初客户调查意见反馈，及时调整菜肴的花色品种，转变观念，设计创新了不少新菜品，满足了客户的要求，今年新增加热菜30种、凉菜20余种，每日4热4凉轮换；增加主食10余种，并增加了早餐品种，丰富了书吧书籍，改善了餐厅的就餐环境，受到了新、老客户的欢迎。仅午餐客流量就由过去的200人次/天上升到300多人次/天。4、加强安保工作力度确保大厦安全大厦时时把安全工作放在首位，在强化标准化、制度化建设同时，加强日常的检查和巡视，并定期进行安全大检查，加大对隐患部位的整改和防范力度，积极配合公安消防部门搞好治安消防防范工作。除加强人防管理外，客务保安部与工程部门配合，定期对厦内消防、监控等设施进行检查和维护，保证设施设备的正常运转。在内部管理中，今年一方面是侧重对外来人员的有效控制和管理，大大减少了外来人员的推销。另一方面加强准军事化管理和礼仪礼貌培训，提高了保安人员的整体素质，也提升了大厦的整体服务形象。（三）、加强员工培训提高综合素质公司年初即制定了员工培训计划，并已按计划逐步实行。今年的培训计划突出了两个主题：一是中层管理人员的培训，年初首先在主管以上管理人员中开展提高责任心、提高服务意识培训，通过开展形势任务教育激发管理人员的斗志，统一了思想。针对公司对中层管理人员提出的十项管理要求，从管理人员基本素质、专业素质和技能以及管理理念和水平等各方面制定了系统的培训课题。通过请进来，走出去，交流学习等形式提高管理人员素质和水平。4月请国家建设部培训中心的老师来厦与中层以上领导干部进行交流，6月份邀请北京保利物业公司领导来厦就招投标管理、物业发展趋势等进行专题的培训，这些培训和交流为提升大厦管理人员综合管理水平、开阔视野，提供了很好的机会，也收到了良好的效果。 二是针对保洁保安人员相对流动性大的特点，规范和加强了新员工岗前培训，使新员工能尽快进入角色，以最佳的培训达到了最好的效果；同时按照全年培训计划实施部门的岗位技能培训，岗位练兵及岗位竞赛等各种形式的活动与培训，不断提高全员的服务意识和服务水平。（四）抓住宅物业管理提升管理水平目前住宅小区物业管理主要是承接本系统即哈尔滨保利房地产公司开发的物业项目，20xx年承接了该公司二期丽麓园项目，因此公司把强化小区物业管理、提高整体水平作为重点工作来抓。重点在小区综合管理上下功夫，使保洁、保安、保暖“三保”又有新的起色。绿化工作也实现了较大改观。公司对小区物业是实行单独核算管理，但在管理与服务质量考核上纳入统一管理。今年小区在公司的要求和带动下，在完善内业建设，实现规范管理，快速反应、快捷服务等方面都有较大的进展。一是在营造小区文化氛围上进行了有益的探索。设立了小区文化活动站，使小区老年人有了休闲、娱乐的场所。二是服务及时周到。对日常报修及时热情，急修立即抢修，非急修项也尽量安排当天报修当日完毕，让业主满意。凡有市政通知停电、水及大修等事项都进行积极地宣传公告，提早告之业户，增强了服务意识，受到了广大业主的好评。三是强化锅炉房、办公室的环境卫生管理，强化定置管理，树立文明礼貌服务形象，把转变作风落实到各项工作中，收到了一定效果。四是加强内业档案管理，按市级优秀小区标准健全各项管理制度与工作程序，争取逐步发展并保持市级示范小区的荣誉和管理水平。五、加强资产管理做好相关工作（一）、利用大厦抵押融资，支持房地产项目的开发，根据三届一次董事会决议，上半年大厦公司在南方集团以大厦资产抵押贷款过程中，配合集团公司财务部，提供了大厦公司年租金收入情况表及公司章程、房地产证书等有关资料，同时向广州银行的同志介绍了大厦公司资产情况及当年经营情况，得到了银行的初步认可，为南方集团公司办理抵押贷款创造了条件。（二）、及时与南方集团公司企划部沟通确保年度经营计划指标的落实。根据南方集团关于下达20xx年度经营计划指标的通知，大厦公司结合历年财务指标完成情况，考虑到20xx年度内部分IT行业的客户，由于行业政策的调整，退租面积达2700多米的实际困难，起草了”关于申请调整20xx年度经营计划指标的请示”，并上报集团公司企业发展部，经过多方努力，集团公司同意将20xx年计划指标进行调整，由原下达的亏损指标250万元，调整为亏损342万元，为大厦完成或超额完成集团公司下达的经营指标奠定了基础，同时也有效地调动了经营的积极性。（三）、摸清企业家底，做好清产核资工作。根据[20xx]保南字134号”关于下发保利南方集团公司清产核资工作实施方案”的通知要求，大厦公司成立了清产核资工作领导小组和办事机构，先后对企业的各项资金往来、银行账户、存货及固定资产进行了全面的清查盘点，20××年对于××物业来说，可以说是成长的半年，发展的半年，我们在不断改进和完善各项管理机制的半年。在这当中，物业客服部的工作得到了公司领导的关心与支持，同时也得到了各兄弟部门的大力协助，经过全体客服工作人员半年来的努力工作，各项工作制度不断得到完善和落实。‘服务至上，用心做事’的理念铭刻在每一位客服工作人员的脑海，新年已至，回顾上半年来的客服工作，有得有失，现将上半年工作总结如下：本年度客服部×名员工中有×位工龄在半年以内，也是企业的新鲜血液，在加入本部后，以最短的时间内，掌握本部工作程序，以最快的速度适应岗位工作，客服部员工认真学习岗位知识，及时解答业主疑问。年度接待来电来访××次，客服员登门走访业主××余户，投放各类通知××余份。截止××年××月底，办理接房×××户，办理装修×××户，现小区在住人数×××余户。本年度物业费收缴情况;现××期物业费用收取的日期，分为四个阶段，给物业费的收取增加了一定的难度。进入×月份以来，客服部对拖欠物业费的业主进行了电话提示的催缴工作，要求业主以汇款和柜台结算的方式进行缴纳物业费用，对现居住在小区恶意拖欠物业费的业主，进行提示，限期及停办一切服务项目的措施催缴物业费，在物业费的催缴过程中，虽然我们的客服员遭到了业主的不理解与语言攻击，但客服员都能以服务至上的工作态度为业主进行解说。截止××月底，已缴纳物业费业主××户，占总体的××%。这个成绩是和我们每一位客服员的努力分不开的。为了保证小区业主能够正常乘坐班车，杜绝外小区人员乘坐，浪费小区资源。客服部对业主乘车卡的发放进行了规范管理，发卡时严格核对业主信息，限一户一卡，对车卡充值的业主进行身份核对，挂失补卡等都做到了登记备案，控制了乘车卡的外流问题。在××年中，业主主要报修项为外墙渗水，飘窗进水未装修房屋有水渗入楼下，洗手间下水管漏水等问题，及门锁，窗等常见问题，走廊照明，电梯停用等。以上问题客服部都已及时上报及时派工及时给予解决，并做好回访工作。尽管本部门总体工作取得了良好的成绩，但仍存在一些问题，为了进一步做好明年工作，现将本部门存在的问题总结如下：员工的业务素质和服务水平偏低，主要表现在处理问题的技巧和方法不够成熟，应对突发事件的经验不足，在服务中的职业素养不是很高。协调处理问题不够及时妥善，在投诉处理，业主意见建议，业主求助方面，欠缺部门协调，跟进和报告。20××年工作计划和重点：20××年我部重点工作为，进一步提高物业费收费水平，在××年的基础上，提高×至×个百分点，部门管理基本实行制度化，员工责任心和服务水平有显著提高，各项服务工作有序开展，，业主满意率有所提高，加强部门培训工作，确保客服业务水平提高，密切配合各部门工作，及时妥善处理业主纠纷和意见建议。同时希望能有机会到比较成熟的社区学习，掌握更好的服务意识，提高自身的专业水平。新的下半年，已经到来，希望我们团队每一位珍惜在一起的和谐气氛，创造更多的惊喜与超越，更好的发挥团队精神，以“×××”为工作目标，客服部全体以更饱满的精神去面对下半年工作，共同努力为××物业公司谱写崭新辉煌的一页。物业前台是将业主对于我们物业公司的一些建议进行收集，向上面进行汇报，对业主在生活中一些问题的解答，还有就是及时的向业主传达物业公司一些新的规定和通知。时间这样迅速的流逝，上半年的工作已经成为了历史，在这半年中我做好了自己的本职工作，也完成了领导下达的一些临时任务，在这方面我自己觉得做的还行。我们前台的工作性质就是为广大业主服务，因此在上半年里，我始终都是以微笑来面对每一个前来提建议或者是问问题的人，没有发生任何的不愉快。虽然在我们看来这些遇到的事情都是生活中一些鸡毛蒜皮的小事情，但是我们也要进行换位思考，如果我们在居住时发生这样的情况我们的反应会是什么，希望能够得到什么样的解决。所以我如果能够解决的就尽快解决，我不能够做决定的就在反馈时提一句希望尽快解决，希望能够对于业主的生活造成尽量少的困扰。因此在上半年的例行调查中，填写的调查数据显示业主对于我们的服务还是相当满意的，同时也是十分感谢他们的支持和理解才让我们的工作进行的如此顺利。前台的事务较为杂乱，有时候我经常找不到自己应该先完成什么样的事情，但是通过一段时间的学习，明白从那里着手比较好，将自己的日常工作能够规划好时间，也能抽出时间理清突发事件，上半年我掌握了工作的方法。当然在上半年中还是有缺陷的地方，比如说电梯时有损坏，但是没有及时地维修；有时候会发生断水停电事件没有能提前的通知，让业主做好十全的准备；在一些楼层发生了渗水的事情，没能够及时地跟进；以及在有一些时候需要业主配合我们的工作做一些调查时，会得到敷衍或者是置之不理，使我们的工作迟迟得不到反馈等等。这些不足是因为我们对于事情的处理不够，和业主之间的联系也不够紧密，因此我们的工作会出现纰漏。在下半年，我要以更真诚的态度面对业主的求助，更迅速的反应对一些事件进行处理，才能让业主更加的信任我们物业公司的服务，对我们的工作感到满意。在下半年，我在完成本职工作的同时，还要提高自己的服务质量，完善自己的不足，根据我所观察到的一些细节向领导提出意见，重视起对于业主的服务速度，为物业公司壮大发展贡献出自己的一份力量。在20xx年上半年的工作中，我办严格执行了物业管理相关的政策法规，同时按照城市综合管理局的总体工作布暑，结合实际情况，对全市的物业行业进行了规范的管理工作。具体主要抓了以下几个方面的工作。一、“物业维修资金”的管理工作1、维修资金的收缴工作；1.120xx年2月1日，住宅维修资管理办法修改后，我办积极通知原开发且未缴纳维修资的楼宇限期缴纳，否则将按新标准执行，尽量降低广大居民购房时的负担。1.2不间断地对房屋市场进行监督，发现开发建设单位代收维修资金的，将立即制止。坚决取消开发建设单位代收环节，进一步增加维修资金收缴透明度。制止了安居住宅小区开发商代收维修资金情况的延续。1.3截止20xx年6月25日，我市维修资金共收缴了1600多万元，其中20xx年上半年收缴了300多万元。2、维修资金的使用；上半年，由居民申请，通过我单位现场调查，使用了两笔维修资金。一是人行公寓外墙面装饰线的维修，维修费为11000元左右。二是宏利综合楼屋顶面防水改造，现正施工中。二、物业管理企业的资质管理对全市物业服务企业进行资质审查，审批通过了七家物业服务企业为三级资质，并将其在市政务大厅进行公示，由广大居民或开发建设单位自由选聘物业服务进行小区服务。使之推向市场化管理。三、严把新建设住宅验收关今年，对新建住宅小区验收时，我单位严格把好审验关，对小区公共设施设备进行现场验收，并执行新验收标准。具体如下：（一）住宅小区硬件设施的配置；1、根据《州城市住宅区物业管理条例》第二章、第十一条规定，开发建设单位应当按照开发建设房屋总建筑面积千分之四的比例，无偿提供管理用房，管理用房不足50平方米的，按50平方米提供。2、小区内需配置庭院灯及草坪灯。庭院灯应在20米至25米一个，草坪灯应在20米左右一个。3、必须为封闭式住宅小区。4、小区内必须按装监控设备。达到小区监控无死角。5、根据建筑面积按装一定数量的健身器材。每一万平方米应需按装至少5个健身器材。6、根据建筑面积配置一定面积的自行车停车场及机动车停车场。自行车停放量应达到小区总住户的70%以上。机动车停放量应达到小区总住户的30%以上。7、庭院绿化必须严格按照园林办相关要求执行。8、绿化面积超过500平方米的绿地，应设置亭、廊、架、假山、置石等园林小品。9、新建住宅小区需在三万平方米以上。（二）小区软件的配置；1、根据《物业管理条例》相关规定，新建住宅区，在竣工验收合格后到业主委员会成立前，开发建设单位应当在当地物业管理行政主管部门的监督、指导下对住宅区实行前期物业管理，并签订《前期物业服务合同》。2、建设单位应当在销售物业之前，制定临时管理公约，并向物业买受人明示。3、前期物业服务内容及收费标准必须通过市物业办和市物价局的审查，并将其在小区内明显位置予以公示。4、未经综合验收合格的住宅区，不得交付使用。四、旧有住宅小区改造工作（实行大物业管理）1、市内住宅区域的总体化分以街道为主，以主次干道为辅，将我市住宅区域进行化分管理区域。最后化分为：新建住宅小区成型的为六个区域，旧有住宅小区比较成型的有七个区域，待开发的旧有住宅小区有二十六个区域。2、选择旧有住宅小区试点进行改造积极深入旧有住宅小区进行实地勘察，走访居民住户，听取广大住户心声。同时对旧有小区原公共设施设备进行对比，选择一个小区硬件设施比较好的定为旧有住宅小区改造示范点。初步定为靖和街龙盛社区所属住宅楼为旧有小区改造示范区。3、结合旧有住宅小区实际情况，制定旧有小区改造内容及标准。4、与社区联姻，将旧有小区成立起业主委员会，由业主委员会选择物业服务或业主自治管理。五、下半年工作1、8月末，将完成试点小区改造工作。2、根据国家有关法律、法规，尽快出台市相应的物业管理法规。3、强化物业服务企业服务水平，提高物业服务企业服务能力，规范物业管理市场秩序。切实将我市物业管理走向轨道。【上半年物业工作总结】相关文章：1.
物业上半年工作总结2.
物业公司上半年工作总结3.
物业公司上半年工作总结15篇4.
上半年工作总结5.
物业周工作总结6.
物业月度工作总结7.
员工上半年工作总结8.
护士上半年工作总结9.
上半年工作总结范文公司行政月度工作总结总结是对某一特定时间段内的学习和工作生活等表现情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以帮助我们有寻找学习和工作中的规律，因此，让我们写一份总结吧。但是总结有什么要求呢？以下是小编精心整理的公司行政月度工作总结，欢迎大家分享。进入公司三个月了，这段时间是在不断地融合和循序渐进的工作中度过的。行政部作为一个重要的执行部门，在工作中取得了哪些业绩，出现了哪些疏漏和失误，都值得好好总结，以便下次提升能力，改进问题。现将具体个人工作总结报告如下：一、主要业绩及完成的工作任务1、人力的日常工作实行了一些新进员工的考核方案，效果很不错，对于今后职能部门的人员选用提供了一些考核标准的雏形；为已满试用期并通过考核的新进人员都已办理了转正的相关手续，并无耽误月底工资的结算；积极开展招聘工作，在“宁缺毋滥”的原则下，相对减小了一部分用人需求，并将在后期继续对试用员工进行跟踪考评。2、行政的日常工作完成了公司安排的员工活动，从选地点、通知人员、预算费用等一直到最后的实行都基本保证了活动的有序进行；对于日常的行政支出和车辆气油费报销做了相应的电子档案记录，更方便了以后对这方面的经费管理和控制；中秋节发放礼品的名单也都统计核实无误；积极妥善处理各部门日常出现的各类问题。二、需要改进和不足的地方要懂得区分事情的轻重缓急，这样做事才会更有条理；在审核报销费用的时候还需更加谨慎和仔细，杜绝粗心大意；在组织安排员工活动的时候经验很匮乏，总结这次活动中的不足，积累自身的工作经验。回顾xx月份，作为人事总务部的一名文员，一个月来，在公司各部门领导的关心指导和同事们的支持帮助下。我顺利的完成了本月的本职工作和领导交办的各项任务，自身在各方面都有所提升，但也有不足，需要将来不断的学习，不断积累工作经验，运用所掌握的知识弥补自身还存在的缺陷，现将这一个月来个人工作总结汇报如下：一、工作方面1、工作表现a、严于律己，在工作中，以制度、纪律规范自己的一切言行，严格遵守机关各项规章制度，尊重领导，团结同志，谦虚谨慎，主动接受来自各方面的意见，不断改进工作。能够严谨、细致、脚踏实地的完成本职工作。b、懂得事情轻重缓急，做事较有条理。办公室是企业运转的一个重要枢纽部门，对企业内外的许多工作进行协调、沟通，做到上情下达，这就决定了办公室工作繁杂的特点。每天除了本职工作外，还经常有计划之外的事情需要临时处理，并且一般比较紧急，让人不得不放心手头的工作先去解决。c、工作中虽然获得了一定的成绩，但不可避免的会发生错误，为了避免类似错误的再次发生，本人在日常工作中不断总结经验。并积极向领导、同事请教、学习。d、大家能在同一公司上班并非易事。在日常工作中本人都能与同事相处融洽，同时也能够积极的配合及协助其他部门完成工作。2、工作收获a、工作敏感度有所提高，能够较积极地向领导汇报工作进度与结果。b、工作适应力逐步增强，对后期安排的工作，现已得心应手。3、不足a、工作细心度仍有所欠缺；在日常工作中，时常有些工作因为不够细心，从而浪费时间或是再做一遍。相信在接下来的工作中，本人一定会仔细、仔细、再仔细来完成每项工作；b、外来客人的接待和服务不够热情大方；做为办公室文员，做好接待工作是自己的本份工作。由于本人在这方面没有足够的经验，每次接待都不能做得很好。在以后的接待工作中，力求能做到热情周到，耐心细致。二、接下来的工作计划会根据以上工作中存在的不足，不断改进，提高自我工作意识及工作效率，努力做好工作中的每一件事情！总的来说这几个月的工作是尽职尽责的，虽然亦存在着些许的不足，工作的确也不够饱和，时有不知道该干什么的感觉，但这一切的一切相信也会随着我不断努力而逝去。非常感谢公司领导及同事们对我工作的支持与肯定，相信以后的我，在行政文员这个岗位上会做得更好，发挥得更加出色！为企业的明天尽一份力。更希望通过公司全体员工的努力，可以把公司推向一个又一个的颠峰。时间总是转瞬即逝，在xx公司工作的一个月，我的收获和感触都很多，任职以来，我努力适应工作环境和前台这个崭新的工作岗位，认真地履行了自己的工作职责，较好地完成了各项工作任务。现将四月来的学习、工作情况总结如下：一、在实践中学习，努力适应工作。这是我毕业之后的'第一份工作，作为一个新人，刚加入公司时，我对公司的运作模式和工作流程都很生疏，多亏了领导和同事的耐心指导和帮助，让我在较短的时间内熟悉了前台的工作内容还有公司各个部门的职能所在。也让我很快完成了从学生到职员的转变。都说前台是公司对外形象的窗口，短短的一个月也让我对这句话有了新的认识和体会。前台不是花瓶，一言一行都代表着公司，接待公司来访的客人要以礼相迎，接听和转接电话要态度和蔼，处理办公楼的日常事务要认真仔细，对待同事要虚心真诚……点点滴滴都让我在工作中学习，在学习中进步，受益匪浅。二、学习公司企业文化，提升自我。加入到xx这个大集体，才真正体会了“勤奋，专业，自信，活力，创新”这十个字的内涵，这是xx文化的精髓，我想也是激励xx每个员工前进的动力，我从领导和同事的敬业中感受到了这种文化，在这样好的工作氛围中，我也以这十个字为准则来要求自己，以积极乐观的工作态度投入到工作中，踏踏实实地做好本职工作，及时发现工作中的不足，及时地和部门沟通，争取把工作做好，做一个合格，称职的员工。这也一直是今后工作努力的目标和方向。三、拓展自己的知识面，不断完善自己。四月的工作也让我产生了危机意识，工作中会接到一些英文的传真和资料，也会有一些客户打来比较专业的咨询电话，所以单靠我现在掌握的知识和对公司的了解是不够的，我想以后的工作中也要不断给自己充电，拓宽自己的知识，减少工作中的空白和失误。初入职场，难免出现一些小差小错需领导指正；但前事之鉴，后事之师，这些经历也让我不断成熟，在处理各种问题时考虑得更全面，杜绝类似失误的发生。这段工作历程让我学到了很多，感悟了很多，看到公司的迅速发展，我深感骄傲，在今后的工作中，我会努力提高自我修养和内涵，弥补工作中的不足，在新的学习中不断的总结经验，用谦虚的态度和饱满的热情做好我的本职工作，发挥自己的潜力为公司的建设与发展贡献自己的力量！经过一个月的努力，中小企业外包服务工作室在10月份取得了很大的收获。宣传部、培训部、人力资源管理部、行政管理部、财务部的密切配合之下，我们的每个工作都在计划之中实行。下面，我对于各个部门的情况做一个总结：宣传部：负责人是王小琴，主要的工作任务是宣传工作室的文化。工作室的宣传单、打板和工作室牌的制作，博客、微薄、百度百科、论坛、贴吧等等一系列的宣传都是在她的带领下完成的。宣传部的工作完成很出色。建议：工作室的每个成员都可以写博文、顶博客、转微博、顶贴吧，以此来扩大宣传度。大家需要多交流，合作。宣传部所做的事情需要及时在群里说出来，大家一起来宣传。培训部：负责人是王婷。因为这段时间在招纳新成员，所以培训工作也特别辛苦。在确定考核成员之后，工作室进行了3次正规的工作培训，还加上一次岳麓山集体社会实践活动。培训工作的场地、培训内容、时间、联系主讲人都是培训部安排的。建议：将培训的整个计划写出来，通知好各个培训内容的主讲人，现在开始就可以做好培训的准备。人力资源管理部：负责人是潘婷。主要是11级的招新工作，这次招新非常成功。招新从最先的各班宣传，然后到面试，考核，都有她们的功劳。而且，每次培训或者活动，考核成员也是由潘婷利用飞信来联系的。财务部：负责人是罗婷婷。9月份和10月份的工作一起总结。9月份接交了搜门面项目的1500元。然后在9月份，用于工作室的工作费用为132元，剩余1368元。10月份的费用主要是招新工作和岳麓山活动上。总共费用542元。剩余826元。10月份软文写作收入470元。目前，工作室拥有资金1296元。行政管理部：目前行政部分为考勤部分和会议记录2部分。会议记录由刘兴繁负责，每一次的会议、培训记录都记在了记录本上。考勤部由李玉负责，主要任务是负责考核人员的到达情况，请假事项，项目的考核。建议：关于考核的事情，是一个非常重要的问题。我认为市场部部长陈宇婷也是负责项目的，需要与各方面好好合作，考核的安排由她来制定、发布、总结，更方便、更好。而李玉负责日常的考勤就行。培训中的问题：1、讲得不够深入2、大家还不明白做事情的意义3、场地确定得不够好，需要注意4、没有调动大家的积极性(这些问题我们集合讨论、解决)工作室现在还在逐步成长之中，还有许多事情不够完善，我身为行政部部长，还有很多地方做的不够好，没有将大家完全带动起来，我希望大家随时将我的缺点指出来，我虚心接受。我还要提几点建议：1、工作室在招新完成时，需要马上安排人员值班，各个项目的人员要安排到位，一切正式运营。2、大家以后开会、培训都要戴工作牌，需要制定室规，需要制定奖惩规则。七月份的工作除了日常所作的事情之外，作为行政文员，我还协助人事的同事做了招聘的工作，协助领导举行了年中的总结会议，现我就七月份的工作总结一下。一、日常工作在日常中我积极做好自己的工作，每月都会做的采购办公用品，七月份初的时候统计了同事们的办公用品需求，公司有的，及时的发放给他们，没有的我都做好登记，及时的进行采购，像一些消耗量大的办公用品，笔，笔记本，文件夹等，七月初我也进行了大批量的采购，这样就不用每月都采购了，而且统一采购还可以节约费用。而一些不太用到的，例如订书机，胶水等，则是同事有需求，才采购。在考勤方面，我每天上午都会从系统导出数据，查看昨日下班的考勤情况和今天早上的考勤情况，确认考勤没有问题，如果发现迟到或者未打卡的同事，则去询问他们，具体是怎么回事，是忘记了，就找部门主管补考勤单，如果是请假，则是补请假条，还是旷工了。迟到的，则是按照规定，改扣考勤分的就扣分。公司的水费，电费，物业费用等这些我都及时的去缴纳了，避免费用的问题，导致公司运营出问题。还有公司同事的排班，我每周放假前都是会提前排好，在群里通知大家，避免大家遗漏导致没有来上班，或者是放假的时间，却过来上班了。二、协助工作在跟人事同事的工作中，我协助帮新入职的员工办理入职手续，将文件给到新同事去进行签字确认，告知公司的制度，讲解哪些是需要注意的事情，做好考勤的录入系统工作，把新同事带到公司进行参观，让他了解公司有哪些部门，都是做什么工作的，以及他以后的工作中可能会与哪些部门的同事做交接。最后带他到所在的部门去上岗。七月份公司是会举行一个大型的会议，来总结上半年的工作，并确定好下半年的计划的，我提前准备好要举办地点的情况，并定好时间，确认到会人数，会议前，布置好会议室，会议中则是和同事一起协助领导做一些事情，并做好会议的记录，在会后，收拾好会议室，并提交会议记录，以及通知同事查看，确保每位同事都了解这次会议的情况，避免有些同事因请假或者其他事情未参加导致没有接收到会议的信息。行政的工作是比较繁琐的，但我还是认真的做好了，接下来的八月份主要是日常的工作为主，我同样也要保持良好的心态去做好自己的工作。xx月份主要围绕公司的经营方针、目标开展工作，紧跟公司各项部署。现将xx月份工作情况做接如下总结。一、人事治理方面1、根据市公司人员的实际需要，有针对性、合理的招聘一批员工。2、较好的完成各部门人员的入职、转正、离职、调岗等人事审批工作，并及时上报。3、规范了各部门的人事档案并建立的员工电子档，严格审查全体员工档案，对资料不齐的一律补起档案。4、强化内部治理和考核；完善员工绩效考核办法，为每个员工建立绩效考核治理方案。5、岗位职责：对各岗位员工进行了明确分工，使每位员工明确自己的岗位职责。6、与领导的沟通。二、行政工作方面1、成功组织公司的第一次员工培训，根据工作情况的需要，拟定了长期进行培训工作计划。2、采购日常办公用品，使员工的工作顺利进行。3、和相关职能部门做好沟通工作，以使公司对外工作通畅。4、对内严格审查办公用品的领用和使用情况，并做好物品的领用登记，合理的采购办公用品度。修定和完善奖惩规定、激励机制等制度。三、员工治理方面1、加强培训力度，完善培训机制。企业的竞争，最终归于人才的竞争。目前各部门人员的综合素质普遍有待提高，需根据实际情况制定培训计划，使培训工作能起到切实的效果。2、协助各部门工作，加强与员工沟通，加强团结，迅速营造良好的办公环境。3、加强公司档案的治理，强化保密治理工作。行政部将加强档案现代化治理，对档案进行计算机管理，争取早日实现档案治理电子化，保密文件的治理工作，加强机要文件的取送、传阅和保管工作。4、加强劳动人事治理工作。劳动人事治理工作规范化方面仍有待加强，提升治理水平，完善人事档案管理，从单纯的实物性工作到向现代人力资源治理过度。5、推行网络，提高公司工作率水平，逐步向无纸化办公迈进。6、组织员工活动，加强企业文化建设，让员工对企业有良好的个体干劲和归属感。行政部在8月份取得了一定的成绩，但还要努力工作、加强学习、积极配合各部门工作，尽努力使公司的形象、工作水平上升到一个新的台阶。【公司行政月度工作总结】相关文章：1.
行政月度工作总结2.
行政文员月度工作总结3.
行政月度工作总结15篇4.
行政部月度工作总结范文5.
行政部门月度工作总结6.
行政部的月度工作总结7.
公司月度工作总结8.
公司销售月度工作总结9.
物流公司月度工作总结班级周工作总结总结是事后对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以帮助我们总结以往思想，发扬成绩，不如我们来制定一份总结吧。那么总结应该包括什么内容呢？以下是小编精心整理的班级周工作总结，仅供参考，希望能够帮助到大家。这周我们班总体上来讲有许多值得继续发扬的地方，无论是在学习、工作、生活方面都取得很大进步！主要是体现在一下方面：在学习方面我们班举行学术活动，进行英语学习和交流。在策划构思的过程中得到同学们的积极响应，大家积极献策，但是由于考虑到可行性和可持续性，所以在学习委员的带领下，我们班最终决定了举行此活动，其实在每次策划活动的时候，班委最需要的是同学们的踊跃参与，积极献策，将班级活动更生动的进行下去。包括上周到xx喝早茶，这些平常的班级活动，很能提高班级凝聚力，增强同学们的集体荣誉感。另外，随着天气的不断变暖，同学们到早听课室读书的人数不断增加。看来天气的变化对同学们的学习心情影响很大啊！在工作方面不少同学都在为三下乡做准备了。三下乡是一次十分有意义的志愿者义教活动，不仅可以帮助他人，更可以积累自己的教书经验，提升自我。虽说去每支队伍都可以锻炼自己，但是同学们呢不免还是会为选择去那支队伍而纠结着，在阅读每支队伍的简介的过程中，大家似乎已经感受到三下乡义教的快乐，相信今年夏天我们的三下乡活动会很精彩！另外，我们班新增了三位活动消息收集员，为我们大家收集对大家有益的，大家比较感兴趣的活动、讲座、宣讲会等消息，公布给全班，丰富大家的课余生活。而在其他方面是关于献血的消息。部分同学踊跃参与到献血中，然而亦有感到害怕的同学；另外在宿舍方面，大家借着天气的变暖，抓紧机会晾晒被子、席子、鞋子。以上是我们班一周以来的主要学生动态，一周以来发生在同学们身上的事情有积极的地方，也有消极的地方，但是相信我们在班委的带领下，在同学们的积极参与下，我们一定能够克服困难，不断进步！力求争取班级的更大进步！上周是本学期开始的第一周，学校对高一年级进行了文理分科，部分同学进行了班级调整，各班都迎接新的老师和同学的到来。这一周，由我们101班担任值周工作，现将值周情况汇报如下：一、校门值周情况。上周是开学的第一周，同学们刚刚度过快乐的春节和暑假，一些同学还沉浸在假期的氛围中，开学后的几天有较多同学迟到，后来逐渐好转。一些同学由于校牌正在进行补办和更换，没有佩戴，希望这些同学抓紧时间办理，尽快按要求佩戴校牌。由于上学期最后一周我们101班的严格管理，上周校服内穿的人数减少，但有一些同学没穿校裤，这也是不符合学校规定的，望同学们按要求着全套校服。另外，314班迟到人数较多，一些同学不按规定穿校服带校牌，且不配合值周生工作，希望引起注意，予以改正。二、早读值周情况。高一年级表现普遍较好，尤其是109班，表现十分突出，这里提出表扬。高二、高三部分班级朗读声音偏小，特别是204、205班，几乎听不到朗读声，希望同学们能够重视早读，认真朗诵。上周各班教室卫生都做得很好，与值周同学交流及时，望继续保持。三、两操一课值周情况。高一年级情况较好，但高二、高三普遍存在进场缓慢，做操态度不认真等问题，且在眼保健操时部分班级有睡觉、写作业、讲话、上厕所等现象。身体是学习的基础，眼睛是心灵的窗户，希望同学们端正态度，认真对待课间操与眼保健操，真正达到预期的效果。四、食堂值周情况。总体情况较好，秩序井然，插队和高声喧哗情况有明显好转。较大的问题是许多同学不知盘中餐，粒粒皆辛苦，有大量剩饭剩菜，且有的同学在倒饭菜时会把饭菜洒到饭台上。希望同学们爱惜粮食，勤俭节约，从一点一滴培养良好品质。在超市值周方面，部分同学不配合值周生工作，对值周生态度粗暴。而且在学校后门仍有家长送饭现象，部分家长不听从值周生的制止，希望同学们能够告知家长，学校关于送饭的制度。家长每天上班已经非常劳累，同学们要体谅父母的艰辛，让父母知道我们在学校都很好，请他们放心，不用再来送饭了，也请各位家长理解配合我们的工作。另外，上周我们对全校各班的发饰进行了一次检查，现将不合格人数公布如下：高一年级：102(2人) 103(3人) 105(2人) 106(2人) 107(1人)110(1人) 112(3人) 114(3人)高二年级：201(3人) 202(2人) 203(1人) 204(4人) 205(4人)208(5人) 209(2人) 210(3人) 211(1人) 212(1人) 214(1人)高三年级：301(3人) 302(4人) 304(1人) 305(3人) 308(1人)309(2人)希望各班限期整改，为我们的校园营造一个良好的学习氛围。一周的值周工作教会了我们很多，我们感受到了各班之间的凝聚力，同时，我们也更进一步地了解了学校的规章制度，在这里，我们预祝下一个值周班级圆满完成值周任务。1、本周好习惯之星：张丹。重点从上周代表学校参加乒乓球比赛的3位同学中选取的，经过大家的投票有80%的孩子选了张丹。2、学习方面：本周数学学习了百分数信息窗1、窗2、窗3，百分数注意让学生体会百分数的意义：一个数是另一个数的百分之几；百分数和分数、小数之间的互化注意理解百分数是分母是100的分数作为基础；百分率注意百分率是百分数，结果要写成百分数的形式；增长百分之几注意要明确求增长了百分之几就是求增长的部分是单位一的百分之几。在学习过程中，反应出的问题是：一部分学生计算出现失误；一部分学生书写不认真，如刘佳鑫、张玉龙、于严淋、吕俊辉、宋锦鹏；还有一部分学生上课听讲不认真，导致对知识理解不透彻，如张玉龙、刘佳鑫、李诚臣、吕骞宇、姜涛。希望这些孩子能够改正，争取做得足够出色，因为小学这点知识对每个孩子来说都不会构成困难。3、活动方面：（1）本周好习惯训练了课前准备好习惯和上课好习惯，以及餐厅吃饭好习惯，通过训练，孩子意识逐渐增强，行为上有了较大的提升（2）本周孩子们办了关于雷锋的手抄报，表现突出的是：任玲辉、朱佳豪、李想、宋锦鹏、刘静、王运杰、陈鑫元、王旭楠、董佳琪。（3）周五，进行了视力检测，有问题的已经将回执单发给您，请领着孩子周日早晨8：30到阶梯教室听有关孩子健康用眼的相关讲座。（4）周五，我们班走进了消防大队，学习了一些消防常识，孩子们开拓了眼界，也体会到了消防叔叔的技能的娴熟以及他们工作的辛苦，有了一定的消防观念。下周工作温馨提示：周二，下午4：00召开新学期家长会，希望大家调好时间，共同来探讨孩子的学习。梦想与现实的区别就是人们希望在现实上加一个如果，那么是不是现实就会变成美好的梦想，人们总是在感叹擦肩而过的失去，总是在感叹如果，但是，人生没有如果。考试容不得如果成长带给了我们学习的烦恼，带给了我们措手不及的考试，面对考试的时候，我们是不是细心了，将“不正确”看成“正确”，将“不属于”看成“属于”，这样的事情时有发生，但是我们有没有反省过，我们总是会感叹：“如果我当时细心一点就好了。”“如果我这一题做对了，我就是满分了。”“如果我再认真一点，我就是优秀了。”这样的对话，我们听过不少，但总是如果，又有什么用，学习要的就是你细心一点，认真一点，为什么不把题看清，为什么要一遍一遍的重复着不是事实的如果？陈子u，你扪心自问，每次的数学考试是你不会做题吗？是不会做还是不好好做，我们班的“小天才”为什么会犯计算上的错误，你感叹的如果少吗？但你有没有过进步，陈子u，考试容不得如果啊！现实容不得如果青春期的我们懂得了许多的事理，我们知道进步的重要性，我们知道，做任何事都如逆水行舟，不进则退。那么你呢，杨怡，你做到了吗？你总是在说着你以前的辉煌历史，你总是说着你以前有多么多么的好,“如果是我以前啊，我的书在就背完了。”“如果是我以前啊，我一定不会只考这么点分。”如果是我以前啊，那老师一定不会这样批评我。”我总在跟你说“英雄不提当年勇”但你永远都只活在以前，你的现实，你的未来呢？你不能只沉浸在一时的成功之中无法自拔啊？看看你现在的英语卷子，你的错误有多么的多，你好好做了没有，问你做没做作业时，你总是一脸尴尬，后来甚至连尴尬都免了。是不是以前的喜悦已经将你冲昏了，你能不能活在现实中，游戏人生的人终将被人生游戏，这个道理人人都懂。我们也都懂，这个世界上没有如果，有的只是努力，是现实，但现实容不下如果啊！梦想容不得如果我们都有自己的梦想，我们每个人都有自己的目标，不管你的梦想是大是小，那都是我们奋斗的动力，我们需要梦想，但是，我们也要明白：千里之行，始于足下，我们要知道我们的生活中有太多太多的目标，有太多太多事情要写上未完待续……但是，我们要扎实，要明白，梦想要从现在开始。许多人说：“如果我以后有很多人做医生的话，那我就不当医生了，竞争太大。”“如果电脑工程师太难的话，我就早点放弃，免得碰壁。”“如果有创造力的画家太多的话，那我就不当画家了。”……我们总会为自己找好退路，这是人的本性，我无可厚非，但为什么我们不能往前走呢？胡旭，你总是对我说：“组长，我不喜欢数学，我没考好，你不能怪我。”“组长，这次有许多人不及格，我应该不算差吧？”但为什么你一直重复说着自己的梦想是成为一个电脑工程师呢？对一个电脑工程师来说，学好数学是很重要的呀！你到底有没有看清自己与梦想之前的差距。你总是埋怨如果：“如果我好好学的话，肯定能学好。”“如果数学不那么枯燥的话，那么我一定学的好。”梦想容不得如果，你懂吗？这个世界上，没有如果，没有什么事情是不肯能的，但所有的事情都不能以如果来当作借口，来掩饰，我们需要的：是实在的努力，我们的优，容不下如果。这周开始两天孩子们的状态不是特别好，一方面可能是因为刚从家里来学校，没有回归到学习的状态，另一方面可能是因为天气转凉，孩子的情绪发生了波动。最要反思的就是我自己，我脾气有点急，对自己要求有时候比较严格，也总是希望别人按我的想法做，所以当看到孩子们这种表现的时候，我就心急，就开始对孩子们过分严格，不能对孩子们保持足够的耐心，没有很好的做到静待花开，孩子们达不到我的标准，我就开始生气，所以这周做的最不好的就是我自己，这个问题有点严重，这周我必须认真改正，时刻提醒自己不能发火不能生气，对于孩子们我必须保持足够的耐心，必须和他们保持心的交流，孩子出现了什么问题，我不能急着去否定他们，我必须耐心引导，让他们从心里知道自己错了，孩子们都是讲道理的，你把道理告诉他了，他自己就能做好，而不是重复的呵斥。我一直都不是一个和蔼的人，但是从这周开始，我必须让自己的脾气静下来，做一个和蔼温柔的老师，因为我带的是一群可爱的孩子们，做不到这点，我想我就没有资格做他们的老师了吧。苏霍姆林斯基说过：每瞬间，你看到孩子，也就看到了自己，你教育孩子，也是在教育自己，并检验自己的人格。孩子有了什么问题，我必须从自己身上找答案，一定是我的教育方法哪里出了问题。我需要做的就是静静的反思自己，行有不得，反求诸己。这周进步最大的就是丰硕，班上最小也是最调皮的孩子，但是特别聪明，上课的时候几乎就是两分钟都不能好好坚持下来，但是上周他突然认认真真坚持听了两节课，我惊讶的不得了，孩子们也都不自觉的给丰硕鼓掌，小家伙还不好意思脸红了，那一瞬间我突然意识到：是啊，他也是一个孩子，每个孩子都有一颗上进的心，他也喜欢有成就感的感觉。后来我仔细想了这两节课，分别是珠心算和书法课，珠心算课本来孩子们就比较感兴趣，加上我又给了丰硕一个欲望，因为我把他的润唇膏没收了，我说你不好好上课，润唇膏就再也不给你了，下课的时候他就又过来和我谈条件：老师，我下节课好好上课，你把班币袋还给我好吗？我一听出问题了，孩子好好上课原来是为了要回自己的东西，目的不纯啊。经过李老师的提醒，我对丰硕进行了一番教育，不能这样带着目的上课，并告诉他班币袋暂时不能给他，要看他下周表现。后来书法课我坐在他旁边和他一起上课，果然孩子这节课也表现的很好。我想不管丰硕开始是处于什么目的好好上课了，但最起码说明他能做好，他可以做到和别的孩子一样，这是我所忽视的，所以这周我上课的时候必须随时观察他，看到他不专心就立马提醒，课余时间多找孩子谈话，慢慢引导，我相信每个调皮的孩子都能做好，而当他做好了，那一定不得了。在来学校的路上，我看了一篇文章，讲的是魏书生，给我的感触特别大。他说教学就是能不教就不教，能不管就不管，他的六步教学法：第一由孩子们提出教学的重点。第二学生自学，自己解决问题。第三不能自己解决问题，小组讨论。第四讨论仍没有解决问题的，全班共同解决。第五学生自己出自测题，自己检测。第六学生自己口头总结本节课学习收获。在魏书生的课堂里，他完全不讲。在班级管理上，他同样放开手脚，让学生学会自治，从离开几个小时到离开半天再到离开一整天，学生逐渐学会了自己管理班级。他说永远不要轻视任何学生，每个人内心都藏着日月星河，真善美假恶丑，我们要做的就是挖掘他们内心积极，乐观和正能量。他还提出了改变孩子一分钟，每天让学生写日记，用写病历提高学生自我教育等。这些都是需要我学习的，尤其是课堂上必须把课堂还给孩子们，让他们自己学习。孩子们真的是特别棒的，就比如上周当我把林美娟老师的班训告诉他们：机会在每个人手中，今天你够努力了吗？立刻就有孩子举手说“老师，我今天做错了一件事”，天哪，无形中他们都开始知道反思自己了。在比如《弟子规》，我没有讲解过，知识让他们吟诵和认字，结果好多家长给我反应孩子们在家里居然可以用《弟子规》上的话教育家长。每个孩子真的就是一个有待开发的宝藏，他们小小的身体里有着巨大的能量，而我们要做的就是小心翼翼的保护好这些宝藏，并正确的开发就可以了。人这一辈子最幸福的是什么？莫过于在一个平平凡凡的岗位上坐着最平淡的事情，还能把平淡的事情干得有滋有味，有声有色，快快乐乐，如诗如画，如歌如舞……亲爱的，你过好每一天，保持开心的心情，做好自己应该做的事情，不去计较不去比较，去发现周边的真善美，这些就足够了。尊敬的家长：您好！时光飞逝，本周我们终于结束了紧张而又刺激的期中考试，为本周的学习生活画上了一个美满的句号，“功夫不负有心人”相信大家都取得了理想的成绩。在这段时间里，班级里经常传出背书、读书和和讨论数学题目的声音，形成了良好的学习氛围，希望大家继续保持下去。现在，让我们回顾一下我们充实而又美好的一周吧！onmonday，我们如火如荼地进行着最后一天的复习。在课上，大家都听得格外认真，怕不小心就错过任何一个知识点。除了紧张地复习之外，我们班级也有6位小小讲解员带领了一些来至北京的小朋友们参观了我们美丽的校园，获得了师生的一致赞美。每一次的成功都需要不断的磨练，希望她们能够做得越来越好！中午，由于七年级上个月在行规、卫生等方面表现出色，全体在食堂享用了Pizza、薯条和烤鸡等。大家都吃得津津有味，希望我们能够先从自己做起，努力让自己成为一个爱干净、有素质的学生。onTuesday，终于，我们迎来了第一场的语文期中考试，大家都十分认真地做题，考完了以后有一些同学还在十分紧张地对答案，一定都考得不错吧！下午，我们又进行了数学的期中考试，最后的两节课我们全体一起观赏了电影《敢死队3》，大家都对电影里的各种特效和情节乐在其中，可惜的是我们没有把整部电影看完，大家都嚷嚷着要继续看呢！onwednesday，早晨，我们终于完成了英语的期中考试，大家都暂时把身上那“沉重”的包袱卸了下来，在语文和数学课上，朱老师和王老师分别公布了我们所有人的语文和数学成绩，值得祝贺的是我们班级有9位同学在数学成绩上取得了100分，希望你们继续保持，考得不是很理想的同学请继续努力，争取在下次考试中取得好成绩！onTuesday，在数学课上，王老师为我们明天的数学竞赛讲解了一些可能会考到的题目，大家都听得十分专心，希望大家能够认真复习，争取有更多的同学能够入围！在最后一节的地理课上，我们一起看了另外一部电影《我，机器人》，让我们知道了关于未来机器人的一些概况，都让我们觉得十分神奇。onFriday，在中午，我们进行了数学竞赛的考试，相信大家都全力以赴了吧！在主题学习课上，毛文迪爸爸为我们讲了一节别出生面的家长讲坛，主题是《飞机的历史追溯》，毛文迪爸爸为我们介绍了飞机的历史、飞机的类型和飞机的探索时期等等。在最后，我们还自己亲手做了自己的纸飞机，所有人都觉得很有意思吧？在最后一节课上，王老师下发了“工资条”，对班级情况进行的详细的分析，也表扬了一些有进步的同学，希望大家继续加油，为班级争光！转眼间，开学已经两周了，回忆第二周的班级工作，有几件事情很值得留存记忆：一、班级活动方面：1、本周二学校举行了劳动小能手比赛，三年级的比赛内容是写春联，鞠明轩、段露波、梁佳伟代表咱班参加，他们以积极地态度参与比赛，为班级赢得荣誉，第二周班级工作总结。2、举办了以"少若成天性，习惯成自然"为主题的黑板报活动，全班同学共想创意，段露波、王佳丽、杨诚诚同学负责写字画画，他们用他们稚嫩的小手绘出了一份精彩。3、班委成功改选，班干部是能够在班级起模范带头作用，所以必须自己在各方面做得很好，重新选班长为崔腾云、学习委员宋明妍、军体委员姜凯鑫，外设八个小组长切实负责本组同学学习、纪律、卫生各方面的表现，他们分别是：姜凯鑫、梁佳伟、崔腾云、张坤林、姚柯欣、宋明妍、高照、杨佳文，工作总结《第二周班级工作总结》。二、学习方面闪光点：这个周总体来说孩子在学习方面比上周有所进步，孩子在上课听讲方面认真多了，作业在书写、质量方面比上周也有了很大进步。其中一直很优秀的是：高照、宋明妍、姜凯鑫、段露波。不足：1、还是有个别同学出现忘带作业，宋亚伦2次、陈怀松1次、孙逸飞1次、王应征1次，希望你们能改正这些不好的习惯啊！2、个别同学书写有些差，宋亚伦、孙逸飞、王振华，期待你们做好啊！三、纪律卫生方面整体来看，本周纪律还算不错，无论是课堂纪律还是课间纪律，其中班委同学起了很好的表率作用。卫生方面，大部分孩子都能保持好个人卫生。希望孩子能更主动的关注一下公共卫生，见到纸片能随时捡起来，共创一个好的公共环境。优秀就是把简单的事情做好，让我们一起培养良好的习惯变得优秀起来吧！也相信我们是一个优秀的集体！因为五一放假的原因，本周只上了2天课，进行了期中检测。下面对本周的情况进行分析。【语文总结】本周主要进行了其中检测，虽然这只是一个小检测，但从中却反映出很多问题，也再一次用事实告诉了孩子：一份付出，一分收获！打开冷安琪、毕见丽的作业本从第一页到最后一页都是一个字体，，无论作业多少，无论写到什么时候，从没有少过一个字；丁驰、郑醒上课无论旁边同学干什么对他们都没有产生过一点影响，他的眼睛一直都在随着老师移动。而自开学以来，刘佳鑫没有一天完整写过作业，张玉龙、石伟光、赵婉茹、张铭扬、董嘉楠没有哪个周能坚持每天都把作业写完整，更谈不上认真了。时间在飞速流逝，本学期剩余的学习时间已经很少了，真希望家长能认真仔细地帮孩子分析一下前阶段的学习，吸取经验教训，把下部分学习内容完成地更好！【数学总结】这次期中数学题目比较简单，除了智慧挑战比较难之外，其他的题目都是基本的知识，错误在3个以内的可以当做是学生的失误，学习没什么大问题。如果孩子错的较多，那就要引起我们的重视，让孩子在小学阶段打好基础。前面已经将孩子的等级发在了博客中，我们要结合孩子的`试卷分析一下孩子的学习状态。在小学阶段，让孩子形成一个好的习惯，贯彻到数学学习，包括认真勤奋的习惯、思考的习惯。像于晓萌、毕见丽、张钰这些同学都是习惯非常优秀的孩子，他们每一科的成绩都比较好。希望家长能够引起重视，你可以对孩子现在处于一般的学习视而不见，但是决不能对孩子的习惯养成置之不管（这里包括正确思考的习惯），不然，孩子的后劲如何保障？希望接下来家长朋友能够协助老师一起帮孩子建立好的习惯，让孩子能够快乐的学习，茁壮的成长。下周工作温馨提示：1、5月份进行魔方比赛，这一开发孩子智力的游戏，希望能够得到家长的支持和重视。2、希望家长能够协助孩子用好好习惯手册，抓孩子的习惯从书写做起，从认真勤奋做起。3、最近还将开展劳动小能手比赛，我们的孩子准备好了吧？4、近期将召开春季运动会，注意锻炼哦教师寄语：不要学花儿只把春天等待，要学燕子把春天衔来！一、校园一周要闻1、周一举行“新学期，新起点”升旗仪式，并开展“学校礼仪教育”和“校园内安全教育”班会。2、五年级举办劳动小能手刷鞋比赛。3、周四：三至五年级开展学生讲堂活动。咱班由戚皖婷同学主讲。4、周五早晨全校开展了篮球比赛。二、班务一周小结1、卫生方面：本周卫生情况较之上周有了很大的改善。室内卫生，本周室内卫生表现良好，大多数同学在小组卫生监管员的带领下保持较好，但还是有极个别同学没有形成好的卫生习惯，经过小组成员的劝导希望下周能够改正。室外卫生区和楼内洗手间，本周卫生情况较好，希望李佳和夏淑祺两位同学能偶继续保持。2、纪律方面：本周纪律情况较之上周有了些许进步，早上到校后的纪律还需要进一步改善，在此也希望家长看到后不要让孩子过早来到学校，7.20之后到校即可。希望各位同学能够自己约束好自己，维持好班级纪律，一起营造一个美好的班级氛围。3、就餐方面：本周就餐秩序良好。就餐时需要注意（1）虽然已经春天，但饭菜还是易凉，及时排队到餐厅并有秩序洗手。（2）就餐时保持安静，就餐完毕自己清理好桌面卫生。（3）班上所有同学就餐完毕后扶起餐凳，收拾好桌面方可有序离开餐厅。4、路队方面：（1）放学铃声响后及时排队，快静齐，不要在班上拖拉，耽误大家放学时间。（2）各小路队长及时到位，清点好人数告诉班主任老师。（3）走路过程中不能交头接耳说话、说笑。希望每位同学都能够约束好自己，遵守班规校纪，养成良好习惯。5、综合素质评价：语文学习：本周学习了第二单元的7、8课；听写了两遍的盘点一，默写了日积月累一和第五课的原文。本周存在的问题主要是有的孩子不能按时完成作业，这是最不好的习惯，哪怕是一次都是不可以的，因为已经是五年级的学生了。作业必须每天按时完成，温故方能知新。在学校里是没有时间补作业的，只能回家补。希望有没完成作业的学生家长（即使是一次），认真对待这个问题。希望本周末能把作业补完，也希望下周每个孩子都能按时完成作业！数学学习：本周重点学习了圆的面积。知道了圆的面积公式的推导过程，运用了化圆为方的转化方法，即课本P12，将圆形切割成很多小扇形，拼成一个近似的长方形，找到长方形与圆形之间的联系，长方形的长=圆周长的一半，也就是πr，长方形的宽=圆的半径，也就是r，长方形的面积=长×宽，所以圆的面积=πr×r=πr。本周学习了圆的面积后，有很多同学将面积公式与周长公式弄混，并且有很大一部分同学连半圆的周长也给忘记了，学习是一个学和习的过程，在学一个新的知识的同时也要经常对旧的知识进行复习巩固，这样才能将知识掌握的牢固可靠，运用灵活。本周作业情况表现不错，很多上学期的不是很好的同学，这学期非常刻苦努力，但也有几个同学在新的学期继续我行我素，不思进取。新的学期、新的开始，希望各位同学能够抛却上学期的懒惰、贪玩，在这学期努努力、使点劲，给自己的小学生活留下一个美好的记忆，为自己的初中学习打下坚实的基础。英语学习：本周学习了新的单元模块，希望同学们利用周末时间继续坚持读英语、听英语，提高自己的口语能力。三、班级小记事劳动小能手比赛。参加劳动小能手的同学都是在家经过练习了的，临场表现很好，值得表扬。四、下周工作早知道周一：1、举行“庆三八节”升旗仪式，2、各班按照安排开展“心理健康”班会。周四：开展家长教师进课堂活动本周好习惯训练点：（1）书包物品摆放好习惯。（要求：书包内物品摆放整齐）（2）写字姿势好习惯。（要求：眼离书本一尺，胸离桌边一拳，手离笔尖一寸）五、温馨小提示1、个人卫生及时清理，有的孩子没有将脏桌垫拿回家刷，请记得抽时间带回家洗刷干净。还没有铺桌垫的同学下周务必将桌垫带来。2、放学后及时回家，如果外出需要告知父母并征得父母的同意方可外出。3、两季交换，天气寒冷，大家注意御寒，希望大家注意各种卫生，远离病菌，预防感冒等疾病。4、如有任何事情请及时与班主任或任课教师联系。5、孩子有优秀习作请将电子稿发送至xx我们将在班级博客和校报中择优发表。本周是开学第一周，也是预备周，本周班主任工作主要有以下几点：1、新学期开学入学前教育。2、学生个人安全教育。3、个人卫生及着装要求（要求衣服及红领巾佩戴、鞋子干净整齐）。4、老师与学生共同学习新修改的《一日我会》及结合班级文化补充内容。5、班币的获得以及使用办法。6、班级小组建设的调整。本周工作不足之处：1、孩子们的个人卫生情况还待加强。个人卫生是培养孩子好习惯的首要任务，我会在下周特别抽出一个晨会的时间向孩子们进行卫生教育，并每天监督，让各个小组对组员个人卫生进行评比，好的表扬，并作为小组标兵。2、课间桌椅、书本摆放问题。与各科老师协商，利用下课前预留一分钟的时间给孩子们进行书本、桌面的清理，让孩子们形成良好习惯，并在每节课后对班级小组进行抽查，评比优秀小组。新学期开学，又是一个新的开始，我们205班又踏上了一个新的征途，在这学期里我将会进一步加强班级文化建设以及学习合作小组的效率，避免建设的过程中形式化。开学第一天，我与全班同学重新拟定了班规和班级岗位分配表，并对每位同学各自岗位责任做了充分说明，在此基础上还成立了新班委会。利用课余时间，班委会由班长牵头，积极开展了新学期第一次班委会会议，此次会议进行的很顺利，这也让我惊讶了，二年级的孩子们可以这样有纪律有组织的开展活动确实值得老师赞赏！新学期，新气象。在这初中阶段最关键的一学期，由于有了开学前的短信嘱咐《把握春天――写给即将开学的孩子们》以及开学后的中考总动员，开学第一周班级出现了可喜可贺的局面，表现为：课前说话的少了，班里静悄悄的；主动背课文的多了，不做作业的几乎没有了，超前做作业的多了；大课间的跑操能坚持下来的越来越多了……孩子们都在暗暗为20××中考积蓄力量。只是仍有个别孩子有迟到和不背政治题的现象，希望下周能够加以改正，这次不再点名批评。现把寒假以及第一周表现优秀的孩子表扬如下：寒假作业：最好：。较好：。有毅力的好孩子（寒假坚持练书法）：。第一周勤奋之星（作业超前完成）：。劳动之星（主动劳动）：。有人说“好孩子的成长99%靠妈妈”。本周与孩子一起学习的好家长如下（按发表评论的顺序）：蔡鑫奇家长、王志威家长、高中拓家长、田歌家长、韩梦轲家长、贾丹妮家长、欧阳树泓家长、庄耀森家长。谢谢您们对班级工作的大力支持！备战中考的道路上有您同行，真好！“锲而不舍，金石可镂”，希望孩子们能善始善终，继续努力。因为：前方，我们的梦想在发光！体验了一周的值周生生活，有一句话可以表达我此刻的心情：累并快乐着。我毫不掩饰值周这项工作真的很累，不仅是身体上的疲惫，同时心里也承受着巨大的压力。怎样向全校同学展现我们值周生的风貌?怎样向商大同学展现我们工大附中的风貌?这都是我值周时，时刻提醒自己的问题。初为值周生，觉得很新鲜，挺有意思的。可以穿梭于校园，行使自己的权利。可几节课的功夫下来，原本看似简单的工作就没那么容易了。同时心里也因曾经对值周生的态度产生了内疚之情。值周生的规矩很多。从着装到态度，甚至一个姿势都要斤斤计较。而且每天必须有时间观念，无论是上岗时间，开会时间，集合时间，都必须严格遵守。有时吃饭吃到一半就急匆匆赶回来开会……起初会抱怨会发牢骚。但时间久了。就会觉得这些都是必要的。从小事中就可以看出一个人是否有做大事的能力。作值周生时的点点滴滴培养了我的能力。让我有信心将来离开校园走向社会迎接更多具有挑战性的工作。我很庆幸被分配负责高三的纪律工作。在值周的同时我也感觉到高三学子的拼搏的状态。高考对他们来说是跨向成功的一座桥，对我们来说有何尝不是呢?我深深地被他们顽强拼搏，百折不挠的精神感动了。他们用自己的行动展现了对高考的信心。一周结束了，摘下值周牌，放下值周板。竟有依依不舍的感觉。虽然满脸写满的都是疲惫二字，但还好笑容依旧责任依旧。这可能是我高中生活的最后一次值周。我很珍惜，也很怀念。它将成为我校园生活记忆中的美好一段。累并快乐着。我享受累的过程，同时更享受快乐的过程。20xx年x月xx日星期一时光飞逝，转眼间一个周末又已经过去，新的星期又将来临，我们迈着坚定的步伐继续我们的学习。第一节课是英语，老师跳跃式讲课，先讲第八课的xxx。上课前先发了一张纸，在课上的听力中做笔记，写完后复述。我们十分积极地回答老师的问题，同时认真听讲。第二节课是地理课，老师讲了xxxxx的矿产资源并且复习了上节课xx的气候和地形。第三节课是语文课，老师先讲了一下作业，然后回归了之前开放日前没讲完的《xxx》。老师主要讲了课文中的xxxx，并让我们积极地讨论。第四节课是生物课，老师讲了人身体的xxx――xxxx。第五节课是政治课，老师给我们讲了第八课的知识点，同学们都认真做笔记，积极回答老师提出的问题。下午第一节课是数学课，老师给我们详细讲解周末的作业。然后给我们讲了关于角平分线、中线、高的知识。还给我们拓展了关于内点、外点的知识。课堂上我们十分积极地举手发言，认真听讲。然后是国学课，老师发了新的讲义。讲义上有许多关于夏天的诗，老师随机叫学号并让他解释诗句，随后自己补充。我们的大部分回答老师都十分满意。最后一节课是班会，但是由于班主任老师不在就让家长来办。家长先给我们看了我们下星期朗诵比赛的剧本，同时安排表演以及领诵的人。接着排练时，同学们配合默契，排练很成功。20xx年x月xx日星期二今天同学们红领巾等准备得齐全，值得表扬。第一节是历史课，老师给我们观看了电影《xxx》，为了让我们了解xxxxx。英语课上，大家都干劲十足，回答问题却不太踊跃。第三节是语文课，老师生动的语言，让同学们十分专注于课文。数学课上，老师为我们讲解了平面直角坐标系，并且详细地为我们说明了一到四象限的特征，但是有些同学却不太熟悉。体育课上，老师教我们投实心球的方法，并且练习。大家都十分认真。中午午休同学们都十分安静。接下来因为要准备朗读比赛，由家长为大家排练。所以自习被用来练习。以上就是一天的全部，大家表现都很不错，希望再接再厉。20xx年x月xx日星期三今天上午第一节课是语文，老师听写了第四单元的生字词，目的是为明天的做准备。数学课，老师开了新一单元的课――平面直角坐标系。第三节课，信息技术课，同学们通过完成自学练习自学了Excel表格。四、五节课都是英语课，老师用第五节课的时间给我们进行了英语考试。下午，首先是生物课，生物老师让我们做了膝跳反应的小实验。生物课后，随即是英语公开课，x老师就爱好与事业展开了课堂。后一节课，前半段由同学们自习，后半段由家委们给同学们训练朗诵比赛的节目。20xx年x月xx日星期四周四的早上天气状况良好，天高云淡，蓝天白云，风和日丽。早读和第一节课是英语，7:37分开始早读，内容是《xxx》的听力部分，答案写在空白的纸上，锻炼的目的是同学们听说的技巧，不过“熟能生巧”，持续的练习，希望通过我们的努力，让我们的英语听说坐上年级的“龙头老大”!!英语课上了Unit8的知识点，提问了文章段落大意，同学们在课堂上都掌握了提取文章段落的主要内容的技巧，同学们踊跃发言，氛围良好。数学课温习了星期三的坐标轴的基本定义，然后上了有关坐标在坐标轴上的规律，有大半部分同学懂了，但也有一小部分同学掌握不熟练，需要回家自己复习，或者找老师和同学答疑。第三节课是信息技术科，先是做了课堂小测，接着信息技术老师主要采取了让同学自学的方法，我们在这节课上通过自学和老师的提醒，掌握了XLS工作表格的基本运用，forexample――通过函数来快速计算加减乘除，还学会了设置自动调整单元格格式。第五节课是语文的第四单元的测验，测验时间很紧张，两节课加上一个课间，但是到12:10分下课时，有些同学还没有写完作文，所以老师就多给了10分钟的时间。我觉得同学们的状况应该和我是差不多的，so就以我的个人情况来总结一下考试注意事项：1.基础知识就算是临时抱佛脚也要在考试的时候非常熟练，尽量节省时间给后面的大题。2.文言文的很多词和现在不一样，所以“考试前”还是要抓紧时间背诵(不是说平时不背哈)。感觉语文考试就像是八百米的长跑，前面总是想慢一点到最后再冲，但是最后就不够时间了，所以要全程冲刺……但是，手真的很酸。20xx年x月xx日星期五开始升温了，阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱般大小的光斑，夏天来了!不知不觉，第十三周也已经接近了尾声，我们迎来了充满期待的星期五。第一节课是语文课，老师让我们进行了朗读比赛，同学们都表现的很好。但是由于时间的关系，有两个组还没有准备好，他们的精彩表演推迟到了下周四。第二节政治课，我们学习了《xxxxx》这一章。课堂进行得十分顺利。由于学生会要准备周末的开放日，今天没有到操场体锻，同学们在教室里表现良好，没有违反纪律的现象发生。连续的两节数学课，老师先讲评了昨天的作业，继续给我们讲解了平面直角坐标系，然后给我们拓展了几道平面直角坐标系的难题。大家都积极踊跃地发言。有一些不会做的题经过老师的讲解同学们也能够熟练地掌握解题技巧。下午的英语课，老师讲了Unit8的Morepractice，做了一些练习。地理课上，老师用幽默风趣的语言给我们讲解了美国，同学们都对美国十分感兴趣。最后，老师给我们观看了一个关于美国的视频。最后一节是自习课，大家用来排练下周二的朗诵比赛，同学们都很好地完成了排练。有三个家委过来帮助我们排练，真是辛苦了!存在问题1.本周口语100作业情况不理想，有很多同学不重视听说作业。2.午休纪律有所进步，但刚开始的时候还是有些吵。3.本周纪委检查卫生，我们班被扣分了，希望大家加强卫生意识。4.考后有些同学明显松懈，作业、课堂表现都有所下降。下周工作重点：1.周一升旗仪式着装要求：短袖衬衣+礼服长裤/裙子+肉色长袜(可不穿)+黑色皮鞋+红领巾;周二到周五穿校服运动服+白色运动鞋(白色鞋带)+红领巾;2.下周撰写班级日志的名单是：周一～周五：xxx、xxx、xxx、xxx、xxx，请这些同学在当天晚上十点前将电子文档发到x老师的QQxxxxxxxxx。3.下周一到周三x老师参加改卷，周一到周三的英语课改上自习，同学们做百科英语，每节课至少完成两个并校对好答案。由于数学老师要录课，周一第一节英语课与第六节数学课对调。下午第七、八节排练经典诵读，4：30到小礼堂进行彩排。5.初一级经典诵读将在5月21日下午七八节举行，周二第六节大家继续排练，力争表现经学校有关部门安排我班级于第*周，进行值周工作(所谓值周，就是每个学期每个班级要拿出一周的时间，充实到学校各个部门进行工作锻炼，来提高学生的实践能力和适应社会的能力)此次值周具体工作由校团委负责安置，团委**老师亲自挂帅，多次和我们班委交换意见，亲自为我班编排工作程序。制定人员名单。依据学校有关精神，结合团委指示，经我们班委认真研究，针对各个办公口开出的需要的人员数额，我们对人员分置，进行精确配置，选配精兵强，严谨分配。我**班值周人员准确到位，值周工作全面开展。我**班，属于**性质的班级，学生来源复杂，层次不一，明显的在这次分配任务中，存在着难点，因此，我们班委人员在人员分配时，审时度势，力求精益未精的原则，对学校此次值周工作，加强重视，确保细致，我们班委成员从科学管理和高效运作的角度出发，分析会在值周工作中会出现的若干问题，并虚心向有经验的班级请教学习，借鉴经验，结合客观实现，确保工作开顺利开展。一周的时间过去的很快，值周工作圆满结束，通过各单位派遣人员所带回的回执表，经班委计算，我们的考核分数平均为96分，这充分说明了，各单位对我们派遣的人员是满意的，成绩是可喜的，看着同学们高兴的目光，我们班委也终于松了一口气，放下了担着的心。在这次工作中，同学们从维护班级荣誉的高度责任心出发，自觉服从纪律，监管小组，门卫小组，礼仪小组，膳食组，公寓组，行政组，图书馆小组。。。。各个小组成员工作中严已律已，遵守制度，发挥热情，讲文明，讲礼貌，同指挥部协调一致，服从调度。。。。。发挥了高度责任心和自信心，为班级争了光。团委也对我们班级的值周工作，及予了高度的评价!充分体现出我们班级浓厚的集体意识和班级积极向上的价值观念。成绩取得的进步，是与学校有关部门的领导，紧密不可分的，在工作中，正因为有他们正确的领导和支持，才使我们明确目标，在此向他们表示衷心的感谢。在此次值周活动中，我们班级涌现出一批有能力，有做为，有责任心的先进个人，他们思想进步，学业扎实，文明守法!经班委研究决定，在班费中增加开支，对先进个人进行精神和物质上的双重表扬，来激励班级积极向上的精神面貌，使班级形成凝聚力，鞭策更多的同学进步，从而带动班务工作走向更好，更高，更强!成绩的取得是可喜的，但我们更要把目光放远，着眼于未来，在开拓进取的基础上，把班级工作要开展的更好!欲高瞻远瞩，还须更上一层楼!一、本周主要活动1、教导处检查好习惯手册，第五周班级工作总结。2、继续开展文明礼仪学习活动。3、评选文明礼仪小标兵。4、进行防震演习。5、周三万第妈妈到校教孩子中国结。6、评选本月班级之星。二、本周学习活动总结1、本周完成了语文、数学快乐园的练习。批改过程中发现孩子对于需要思考的问题都空置，对于批改过的错题懒于订正。而这两点却非常重要，一方面锻炼孩子思考的能力，另一方面要求孩子知错会改，巩固加强。这也说明我们的学习习惯还够不成熟，需要进一步加强。2、本周分别做了2份语文试卷和数学试卷。我发现语文试卷中，孩子对于多音字和生字组词掌握还不够灵活。在整理句子的顺序时，多数孩子条理不够清楚，不能完整地恢复句子，这一方面需要练习加强。最差的是阅读题，一方面是句段分不清，另一方面是看不明白短文。这一方面需要长期的阅读才能训练出孩子的能力。所以，每天读书要让孩子坚持。在数学方面，钟表练习已经有了很大的进步。现在方向又是一道难题，希望大家和我一起努力。另外，练习应结合试卷，形式灵活。3、本周《好习惯手册》大家完成得很好，希望大家继续努力。4、本周写字之星是：5、本周口算之星：胡帅洋、李香、吕海权、万第、于景逸、李怡怡、王晶晶、苏泽昂、王嵘涵。6、本周上课情况：上课能认真听，回答问题非常积极，如林子轩、丁田东、单卓实、李忻怡、厉亚男、王笑萌、王佟羽、苏泽昂等。王嵘涵、王宏博、宗子博、刘嘉琦、徐睿、袁忠林、万第、郭佳昕、赵宇婷需要加强认真听讲，工作总结《第五周班级工作总结》。付桂桔、郭佳昕、张文豪、刘家洪、刘嘉琦、王宏博等需要加强口算。二、本周德育方面1、周一举行室内升旗仪式，选举文明礼仪小标兵，上周王晶晶，本周小标兵是林子轩。2、本周纪律方面又开始出现波动，王裕兴中午迟到。孙俊毅课间扣分。3、本周课间部分孩子带牌到学校玩，希望家长告诉孩子牌只能在家玩，而且不要让孩子将贴画到学校，上课孩子总是喜欢把这些东西拿出来玩。另外，部分孩子的笔或尺子修饰过多，希望家长朋友给孩子买学习用具尽量简单实用。4、组织评选本月班级之星，评选标准是看孩子获得的奖章数量。3月班级之星是：李思萍、杨淑文、王嫣然、万第、李香。5、橡皮泥课孩子又学新知识。三、本周卫生方面1、本周卫生组长王嫣然，组员王笑萌、李思萍、徐睿、杨晴、黑板孙俊毅，桌子摆放林子轩。本周值日生扫地还不够仔细，速度也较慢，还需要进步。2、个人卫生，本周个人卫生仍有个别孩子第一次不合格，经提醒周二才合格。也有个别孩子衣服从周一穿到周五比较脏，希望大家关注孩子每天穿的衣服。3、个别孩子仍爱随手扔垃圾，希望各位家长在家里也要多提醒孩子注意卫生习惯，另外还有的孩子没有抹布，希望下周让孩子带好，尤其是袁忠林，开学以来一直没有。四、家校互助1、本周帮助班级清扫卫生的是王佟羽妈妈，佟羽妈妈的到来，让班级孩子非常高兴，我和孩子们感谢您佟羽妈妈。2、本周班级委员会主任万第妈妈在周三教孩子做中国结。她不但教得很认真、耐心，而且还自己买线给孩子用。孩子们上课既认真、又兴奋。大家有空也可以在周三下午到班级上来跟万第妈妈一起学编中国结。五、温馨提示1、由于西河小区仍处于施工状态，西河北路队的孩子不要过桥向北直走，而需从东面小区绕行，请您在家叮嘱孩子，您送孩子上学或外出也请这样做。2、每天上学时请提醒孩子排队上学，不要单独走。3、下发的安全三字经，从本周开始背第二张。4、认真写好《好习惯》周评，希望那是我们传递信息的有效途径。5、本周进行单元过关检测，请近期抓紧复习，语文是前两单元、数学前三单元。【班级周工作总结】相关文章：1.
周班级工作总结2.
班级一周工作总结3.
学生班级值周工作总结4.
第二周班级工作总结5.
第一周班级工作总结6.
值周教师周工作总结7.
周工作总结8.
小学值周教师周工作总结9.
值周教师一周工作总结工程师个人半年工作总结总结在一个时期、一个年度、一个阶段对学习和工作生活等情况加以回顾和分析的一种书面材料，它可以提升我们发现问题的能力，不如立即行动起来写一份总结吧。那么你真的懂得怎么写总结吗？下面是小编精心整理的工程师个人半年工作总结 ，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。紧张而又忙碌的20xx年已经过去，新的一年已经开始，在这个岁末年初的时刻，总结并梳理了20xx年工作，借此机会向各位领导及同事汇报一下工程部20xx年工作总结及20xx年的工作思路。一、年度工作总结（一）安全方面1、编制完善了安全资料内所需要的制度，完善了公司级各项安全技术交底工作；2、检查督促完成了技校实训楼、裕升国际花园8#楼项目的省级文明工地验收；3、组织完成企业三类人员安全证书的延期考核，完成企业特殊作业人员证件的年审；4、组织对各项目进行安全日检、周检及月度检查，对所查出的问题下发隐患通知并监督整改落实；5、按照公司计划对安全员、项目经理进行安全培训18班次，极大地提高了管理人员的安全意6、冬季施工进行交底、监控及检查，提出问题并监督落实整改；7、对新建项目的施工组织设计、专项方案组织审批，组织各项目木工班组去培训基地学习；8、学习并传达了市组织的建筑安全生产法规宣贯会议，并在公司范围推广实施；9、对xx、xx两项目立体交叉施工安全交底并监督落实；10、落实推进安全生产标准化施工，并顺利通过省市领导检查。（二）质量方面1、组织QC质量小组课题研发，取得了一二三等奖各一名的好成绩，促进了广大员工们参与QC质量活动的积极性，提高了工程实际质量；2、定期与不定期的对公司在建工程进行了质量检查及监控，主要通过日检、周检等手段。组织了在建工程的主体分部等各项验收，真正做到了所有工程报验质监站前，均经过工程部验收，工程部全过程参与验收活动，积累了验收经验；3、编写公司级“质量、安全奖惩处理办法暂行规定”，并在工程实施过程中加以完善，使公司的质量安全生产有法可依，奖罚分明，极大地促进了工程质量的提高，施工安全得到了保障；4、编制公司级技术交底并下发到各项目部，使每一分项工程均做到了事前交底、事中控制、事后总结的“三控”；5、编制出台了公司级施工组织设计编制指南，使公司各在识；6、组织对各项目的塔吊等施工机具进行专项检查，提出整改意见并组织落实整改；7、参加市建委组织的安全月宣传活动、市安监站组织的安康杯安全演讲比赛，并取得个人三等奖的好成绩，参加全市安全拉网大检查；8、对各项目夏季防台防汛专项安全大检查，组织对各项目建工程的施工组织设计编制有据可依；9、积极响应公司培训计划，组织各项目部相关人员参加质量技术相关技术培训_班次，提高了各级管理人员专业技能，为公司日后发展储备了技术力量；10、积极组织了公司级月度大检查，对检查中发现的问题、隐患及时跟进，监督各项目部整改；11、组织并落实人员参加市建委组织的技术比武，取得瓦工第一、镶贴工第一，总分第一的好成绩，受到了建委主管部门的表扬；12、对技校食堂等项目资料收集并整理，并顺利完成备案事宜；13、积极参加标准化协会组织的冬季施工相关培训，xx培训学习，提高了公司专业部门的执业水平；14、及时对工程售后维修进行跟踪服务。（三）进度及其它方面1、参与_等项目进度工期控制，积极提供合理化建议并监督其整改实施，使上述工程顺利交工验收。尤其对_项目工期较紧的现状，按公司新制定的工期目标，配合指导项目部重新制定各分项工程完成节点日期，并依据进行跟踪检查，分析延期原因。使该项目于xx月xx日顺利初验，xx月xx日顺利通过复查验收，xx月xx日顺利完成备案。2、对xx项目工期进度召开现场会并监督其实施。3、协助各新建项目办理施工许可证办理等前期工作。二、存在的问题与不足1、没有及时有效的展开工作，在开展工作时思想上存在顾虑；2、实际工作中缺乏前期引导及事中控制；3、质量安全方面的监管细度不足；4、工作时执行力不够，在奖惩方面手段偏软；5、责任心及执行力有待继续增强；6、与相关单位的沟通交流不及时；三、工作思路20xx年已来临，根据公司新的工作部署，新的一年的工作思路主要以总工岗位展开部署。1、引导质检部、各项目做好QC质量小组活动开展及深化；2、引导质检部、各项目做好每年一度的建筑职业技能技术比武；3、对公司所有施工工程质量和技术工作的总体控制管理负责；4、组织贯彻执行有关规范、规则和技术标准，不断提高工程质量和施工技术水平；5、积极开展合理化建议工作，负责新技术、新工艺、新设备、新材料及先进科技成果的推广和应用；6、负责技术管理基础工作，结合施工生产，组织开展科研攻关活动，主持或参加有关科学技术、技术合作事宜；7、监督项目做好图纸会审及与设计部门的联络与沟通，对工程技术文件进行审核；8、审查施工方案的研讨、分析工作，监督、检查和指导、解决有关技术问题和协调内外关系；9、负责对工程项目《施工组织设计》的修改和审批；负责塔吊、脚手架、高大模板、深基坑等施工方案技术内容的修改和方案审批；10、不定期对施工现场进行检查，随时监控工程质量和安全，发现问题及时召集相关部门负责人进行处理。工作岗位与工作思路均已确定，非常感谢_总及各位领导对本人的信任和任命，本人在此表态，将通过培训学习及请教上级领导或市建委主管部门等手段，不断提高自身技能，持续改进和完善工作方法，使工作成绩再上一个新的台阶，保证公司各项管理目标顺利实现。20xx年xx月xx日至xx日，xx技术工程部在公司培训教室召开了20xx年度总结会议，公司董事长姜继增、副总经理兼营销总监周利国、营销副总监兼技术工程部经理_x及技术工程部全体技术支持工程师共60多人到会。会议第一天以加强服务意识，提高服务质量的培训学习为主题，营销副总监兼技术工程部经理_x根据多年经验的现身说法，亲自为大家培训了近5小时。张经理运用客户服务的专业理论知识，结合公司产品特点和服务案例，简单阐述了客户服务的基础知识，详细讲解了客户服务礼仪、服务方法等经常性的服务内容。公司副总经理兼总工倚鹏、副总工兼预研部经理刘军及马永健分别介绍了公司的最新产品技术：矢量控制、同步电机控制及能量回馈等技术。通过这次专业的客户服务培训和技术知识培训，向员工灌输规范的服务意识和理念，使公司的服务由为用户提供服务的简单服务意识转变为令用户满意的主动服务理念，为客户提供及时、优质、专业的到位服务！会议第二天以成绩喜人，任重道远的工作总结为主题，各主管分别对各自服务部20_年的工作进行了总结，分析了存在的问题，推广了成功的经验，并对各自部门_年的工作进行了初步规划。技术工程部副经理细分析了存在的问题并进行尖锐的批评，营销副总监兼技术工程部经理张忠良全面客观地总结了部门工作情况，并详细规划了_年的工作任务和目标。最后，姜总和周总分别对技术工程部过去一年的工作给予了充分肯定，对存在的问题进行了全面、客观地分析，并对下一步的工作寄予厚望。领导的理解和肯定更加坚定了每位技术工程师的信心，大家都表示将继续发扬吃苦耐劳、团结的技术工程部精神，提高服务质量，为用户提供优质服务！回顾本人近年来的工作情况，可以总结为三个方面。第一、尽职尽责为酒店工程部的初期培训工作总结鞠躬尽瘁。19xx年酒店工程部组建初期百业待兴，针对建筑设计及施工中的大量缺陷，我配合主管副总构建了酒店工程部的基本架构，并力排众议，从实际出发，力主建立一个精简、高效的物业昆明法语培训中心队伍，并制订了一系列初期的规章制度。在这一时期，工程部重点做了二项工作，一是自主培训工作总结了一套计算机物业管理软件，使物业管理初步纳入到现代化管理轨道；二是工作总结及改正了大量大厦设计、安装中的不恰当、不适宜的缺陷，使得设备设施运行更安全、更房地产销售经理的培训、更可xx。第二、尽心尽力为酒店工程部的发展做出了应有的贡献。众所周知，酒店工程部经历了多次变革，但我始终一如既往地尊重、支持各任领导的工作，维护领导的威信，愿当配角、甘作绿叶。辩证的看待自己的长处和短处、扬长避短，团结协作，做到：到位而不越位，补台而不拆台。在保证自己所管辖的工程部工作符合要求外，还为主编了一套发展大厦物业管理制度汇编及以后辅助编制了一系列管理制度，为酒店工程部管理从无到有，从小到大，并且不断走向规范、走向成熟，贡献了自己的光和热。第三、全心全意为酒店工程部的突破发挥自己的聪明才智。为了酒店工程部有一个更好的未来，我已积累了各种资料约10多万字，计有《物业管理招投标方案》、《住户手册》、《员工手册》、《质量手册》、《安保手册》、《企业ci手册》、《管理表格汇编》、《管理制度汇编》、《合同协议汇编》、《设备操作规程汇编》、《应急处理程序汇编》等。无论是作为一名普通的工程技术人员，还是作为一个工程项目的技术负责人，我感到要干好一个工程，不仅要严格遵守国家施工规范规程，还要理论联系实际，活学活用，不断总施工和管理经验，技术上不断改进和创新。本人在工作中，接触到许多烟囱，体会到只有技术上不断创新，设备不断更新，才能创造出更大的经济效益和社会效益。比如，以前在造粒塔和烟囱的滑模中，我们用来提升滑模平台的是小吨位千斤顶(额定起重量为3.5t)，后来经过论证和技术经济分析比较，决定从xx烟囱开始采用大吨位千斤顶(额定起重量为6.0t)，与小吨位千斤顶相比有以下优点：可以节约一半的支承杆;支承杆脱空长度更高，滑模安全性可以得到更大的保证;减少了支承杆的加固工作量。在xx年和xx年施工的贵州xx工程的2个烟囱和xx供热工程的烟囱，就采用了大吨位千斤顶，其技术和经济效益十分明显。另外，在滑模测量技术上我们也进行了改革。以前一般是在造粒塔或烟囱的中心安装一台激光对中仪测偏移，而平台扭转则在外面用一台经纬仪测量，显得非常麻烦。后来我们在烟囱内部相对于中心的对称半径上同时布置2台激光对中仪，根据测量数据就可以直接计算出平台的偏移和扭转值了。其精高提高了，工作量也减小了。尽管我们现在在滑模技术方面取得了一定的成绩，但距世界滑模的先进水平还有不小的距离，这需要我们不断改进技术，总经验。就我公司施工的烟囱和造粒塔来说，主要存在以下几个问题：1、我们目前还未涉及双曲线塔和框架的滑模，只限于圆形构筑物的滑模。2、在垂直运输方面比较落后，传统方法是采用落地井架加变幅拔杆或者是随升井架加变幅拔杆，此种方法比较落后，我们可以改进为：在筒体外侧配一台自升式高塔，不但可以满足钢筋和混凝土的垂直运输，而且可以节省几台卷扬机的费用。从长远效益来看，后者肯定比前者明显。3、按传统方法制作的钢平台只能使用一次，不仅浪费了钢材，还增加了拆卸平台的工作量。如果在保证平台安全使用的前提下，我们将平台杆件的焊接连接形式改为螺栓连接，这可以多次重复利用;4、在滑模纠偏和纠扭上，设想在提升架外侧安装自动收分控制装置。对于长期从事技术管理工作的人而言，无论是他的技术水平，还是施工能力都不容置疑，但是在经营管理上感觉要欠缺些。当然这除了与他自身是否愿意学习有关，但还与我们企业内部各专业分工过细不无关系。因此一个企业要想造就更多的复合性人才，就必须加强技术人员的经营理念培养和适应市场经济的能力。这点是我本人体会最深的。总之，作为一名工程技术人员，除了严格按施工图和国家规范规程以及施工方案办事外，还要在工作中不断总经验，吸取教训，大胆进行技术改革和创新，在施工组织设计和施工方案上不断优化，努力将自己的专业水平和业务能力提高到一个新的台阶。姓名：xxx职务：xx部门：xx20xx年1月12日不知不觉间，来到公司已经有大半年时间了。在各位领导及同事的帮助下，我从一名实习生，逐渐完成了到职场人的蜕变。在此，我将针对20xx年的工作总结以及20xx年的工作规划向各位领导做如下汇报：一、个人小结作为事业部派驻在广州的销售工程师，在广州分公司领导及同事的支持下，开拓市场，挖掘政府类管理系统的商机。截至目前，完成系统租赁9家，体验3家，共回款98800元；对项目核准备案管理信息系统的市场进行了摸排；工作之余，加强业务知识学习，顺利通过系统集成项目管理工程师的考试。二、20xx年主要工作及总结7月份，新员工入职培训。参加新员工的集体培训，学习新员工制度、对公司的产品进行了系统的学习，并对公司其他部门的产品有了初步的了解。8月份，部门实习。在事业部领导的安排下在部门实习。期间，跟随经理拜访客户，并两次参与投标的工作。从投标文件的编写、审核、印刷到装订，每一次学习都是锻炼成长的机会；学习市场会议的组织技巧，学习政府管理系统推广时的技巧与经验。9月份，熟悉广州市场环境。外派至广州，在区域同事的支持下，上门拜访目标公司，了解广州区域管理系统的市场反映情况。10月份，参与广州市场交流会的工作。作为秋季市场会议运动战小组的一员，全程参与会议的邀请、资料准备、会场布置、会中控制、会后回访等工作，在会议前期的电话筛选邀请中，确定报名人数56人，实际到场48人，报名到场率最高。11月份，演示系统，促成合同签署。借助中价协在广东省试点工程造价咨询企业信用评价的契机，开展对咨询公司的系统定向推广，上门造价咨询公司演示系统，讲解公司提供的信息化解决方案，并介绍成功案例和良好服务，最终成功签署9家系统租赁协议，3家体验协议，共回款98800元，为下一步的成单创造了机会。12月份，对接已签署协议的12家公司，协调系统部署工作，并上门进行系统培训，跟进系统使用，解决使用中出现的问题，筛选出较有意向购买的客户，重点跟进，挖掘新需求。三、不足之处及改进措施经过大半年的工作，我也看到了自身不足的地方。首先，对产品应用层次的操作步骤不够熟练，需要向事业部的同事多学习，并在实战中提高；其次，随机应变的能力有待提高，对于客户的要求，要在第一时间给出响应，避免错失商机。为此会采取以下措施进行改进：（1）加强与事业部的沟通，定期参加事业部组织的产品培训。（2）转换商机挖掘时的固化思维，将潜在客户转化为有效客户。四、20xx年度工作规划（1）跟进广州区域已签合同的公司，通过良好的服务，将系统租赁客户转化为购买客户，争取在圈内形成良好的口碑效应，影响潜在的客户，创造商机，业绩目标是35万。（2）继续加强业务知识学习，争取在20xx年内通过信息系统项目管理师的考试。时间过的很快，在每天的紧张和充实的工作中，转眼间我已经来到公司快半年了。这半年中，在公司和部门领导的关怀和领导下，在部门同事的热情帮助和指导下，渡过了从学生到职业人转变的关键时期，我学到了很多，也感受到了很多，回顾这半年来的工作和思想的变化，现做总结如下：一、培训学习的感受专业的技术和产品知识对于我所在的售前技术支持岗位来说是非常重要的，3月份我来公司已经培训过技术和产品线的知识，对公司的产品和技术有了基本的了解，七月份来后集团又安排我们去基地实习以及两周的培训课程，真正的接触了产品本身，使我对产品的理解程度有了很大的提高，同时通过深入的技术培训，也使我有了一定的技术基础。来部门报道后，领导又安排了马老师专门负责我们几个新员工的培训，同时又请张老师和张老师给我们更加细致的讲解了产品、方案、高性能等知识，马强老师更是组织了我们几个新员工成立学习小组，安排学习计划，通过这些培训和学习，使我不仅丰富了自己的专业知识，更提升了自己的专业素质和综合水平。在工作的过程中也是一个学习的过程，进入部门后我感觉到部门内部的学习氛围是很浓厚的，有任何的问题都可以请教各位老师，他们也都很热心的给我进行解答，同时部门每周都会安排某个内容的专业培训，这对我这种需要快速吸纳新知识的新员工有很大的帮助，更重要的是，在这些不断的培训过程中，使自己养成了一种不断学习的习惯。二、工作过程中的感受初入部门工作，对工作的内容和职责几乎一无所知，也不知道该如何下手。但是张老师和张老师并没有因为我是新员工什么都不懂而不敢将任务交给我，而是大胆的将项目交给我去做，让我去练手。犹记得第一次张老师将一个项目方案交给我去做的时候，我当时的紧张和兴奋，那个方案我整整做了一个星期的时间，其间给张老师审了4次，返工3次，问了很多很基础的问题，张老师都一一耐心的解答了，虽然任务没有按时完成，但从这次方案制作中我学到了很多培训时学不到的东西，了解到了很多自己需要提高的地方，在接下来的几个月的时间里，我加强了方案选型和产品知识的学习，还把以前部门的成功案例拿出来仔细的研究和练手，同时在张老师的指导下，到现在我完成一个简单的'方案制作只需要很短的时间，工作能力有了很大的提高。除了方案制作外，售前还要和销售去拜访客户，这就需要我有很强的呈现和沟通能力，这也是我这样一个刚毕业的大学生最欠缺的能力。在部门的培训中马老师就安排了很多的呈现练习来锻炼我们的呈现能力，但这毕竟只是练习，而在实际工作和客户的交流中仍然显示了自己的不足。第一次上台给客户做讲解的时候感觉十分紧张，不太自然和自信，准备的也不是很好，总之是一次比较失败的客户拜访，回来后我认真的总结了经验教训，在接下来的一段时间内主动要求跟着几位老师去拜访客户，学习他们的拜访技巧，同时也通过电话拜访客户，在和客户的实际沟通中锻炼自己，随着经验的不断增加，我已经能够比较自如的和客户进行交谈，虽然现在仍然有许多需要改进的地方，但和初入公司时相比已经有了很大的提高，我相信通过经验和技术的积累，我能在今后的工作总做的更好，完成自己的职责。从最开始对售前岗位的一点都不了解，到现在能够基本配合销售完成项目，包括方案配置的制作，客户的拜访，以及投标、培训等售前的基本工作，除了自己的努力之外，更离不开各位老师和领导对我的指点，正是有了他们的大力帮助我才能在这么短的时间内适应售前这份工作，在这里要感谢他们，特别是张老师、张老师和马强老师对我的虚心指导。三、思想上的感受首先我认为是一个责任心的培养，这也是张老师和赵老师一直给我们强调的东西。作为一个售前，首先就是要具有责任心，要以主人翁的态度来对待每一个项目和每一个客户，因为在用户眼中，售前人员，是代表公司技术水平的技术专家，代表了一个公司的技术实力和形象，售前人员的责任心也就决定客户对公司的印象以及项目的成功率，所以作为一个售前，不仅仅在技术方面要打动客户，更重要的是给客户一种对他对项目负责任的态度，让他放心的把项目交给你。这也是一个售前最基本的素质。这也是浪潮企业文化：以客户为关注焦点的一种体现，对客户负责，也就是对公司负责。其次是考虑问题的全面性和细致上，作为售前技术支持，对你推荐的产品和方案在每一个方面都要考虑全面，特别是方案的可实施性和配置的细致度上，不能出任何差错，否则不仅对客户，更是对公司的损失。四、不足之处及改进通过半年的工作和学习，自我感觉最不足的地方有两点，一是技术知识和产品的记忆和理解不够，很多东西只停留在表面的印象上，这使我在做方案时不能快速的展开思路，很多东西需要重新去二次查找和确认，这样效率很低，也极大的浪费了时间。二是在呈现上有些不足，呈现能力还有很大的提高空间。但是相信随着时间的增加和经验的积累，这些问题都将在今后的工作和学习过程中迎刃而解。五、目标在目前全球金融危机情况下，竞争更加残酷和激烈，作为我们新员工，只能尽快提高我们的业务和技术能力，以更加专业、细致、周到的服务让客户满意，使得客户价值的最大化，切实提高我们在面对经济危机时的自身竞争力，为自己也为公司带来更大的价值。虽然这其中会遇到很多的艰难险阻，但我想无论遇到什么样的困难，更重要的是自己能能否战胜自己。只要自己有收获，有长进，能够得到客户以及同事的认可和信任，再苦再累，自己也是感到幸福和快乐的。“空悲切，白了少年头”，人生就像古人所说，趁现在年轻多学点东西、多做点事情，不要枉费人生。所以我要以更饱满的精神和充沛的精力投入到平时的工作和学习中去，决不辜负公司对我的信任和栽培，并且尽快的成长起来，成为一个合格的售前工程师。转眼间，我来维修中心已经半年的时间了，在维修中心我担任笔记本维修工程师的职务。在领导、同事的关心、帮助下，我很快的进入了角色，海龙维修中心是目前中关村一家由电子城自己开办的it维修服务部门，也是中关村国营维修中心。公司本着做中国的科技服务供应商，为客户提供一流售后服务，以“诚信为本，奉客为友”的服务宗旨，“实实在在、值得信赖”，而不断努力。我作为一名海龙员工，感到非常荣幸和自豪。同时也深知，只有不断的提高自己的业务水平、维修技术和更加努力的工作，才能适合和满足维修中心快速发展的需要。以下是我两个月以来的工作总。一、主要负责的工作：1、在维修中心，我主要负责前台客户的接待，针对客户笔记本出现的问题进行解答，以及客户电脑的维修测试。2、接听400电话来访，对客户的疑问进行解答。3、台式电脑的维修。等二、近期计划：1、努力学习专业知识，笔记本维修，台式机维修，显示器维修，数据恢复等。争做维修多面手。2、努力学习管理知识，自我升华，替领导分忧。自我评价：有较强的沟通、适应、管理、创新能力、上进心强、有团队精神、有亲和力、喜欢迎接新的挑战、对中关村电子行业比较了解。领导给了我很大的发展空间，让我更好地发挥自己的能力，在此谢谢领导，我会不断的努力为公司的发展发挥的能力。我代表的海龙维修中心，时刻铭记在心，在言行举止中不断地要求自己，以微笑服务于客户，让客户满意而来，满意而归。尊敬的各位领导，各位同事：大家好，20xx“xx年”工作结束，处于学习阶段的我们也有自己的成长与收获。一、年初制定目标及完成情况：1、熟练解读施工图纸。（通过医院工地学习，基本做到熟练解读施工图纸，完成度90%）2、掌握工程实地放线。（现场参与，知道工艺流程，但实际动手经验少，完成度85%）3、掌握工程质检。（参与施工现场工程质检，基本做到分项工程验收，完成度90%）4、投标流程及实施。（能够按照部门制定的投标流程编制投标文件，完成度90%）5、初步掌握预算。（只能绘基本图形，需要继续加强，完成度50%）二、学习与收获：经过一年积累与沉淀，自己的收获可以用以下几个词概括：1、“新思路”：思想高度决定成长幅度，工作、学习要善于思考，精中求细，提升效率。先理清思路，制定计划；再思考目的、内容及实施过程；最后认真总结，是否有更简洁的方式，取得最优效率。在此基础上加深理解，并联系相关内容，深度学习，做到触类旁通，举一反三。2、“新内容”：除了施工现场各分项施工工艺及检查验收等内容学习，还有鲁班奖申报相关资料学习，工法编写，QC活动的课题讨论，绿色施工的了解与工程实施，“区标化”“建安杯”的申报以及十项新技术申报的参与，我更深刻的感受团队的力量，彼此合作，集思广益，相互讨论中提升自己，发现其他人的闪光点，寻找自己思想的误区，弥补不足。3、“正能量”：放下消极思想，汲取正能量。相信自己，只要自己坚持，一定可以做的更好。从对工法的全然不知到一次次的修改，最终定稿，我告诉自己，面对未知，充满信心，迎接挑战。总结一年的收获，尤其是下半年的学习，自己受益匪浅，不仅是知识的学习，更重要的是方法的学习，使自己对施工管理从细节处管控、施工工艺、施工组织设计编写有更深层次的掌握。三、不足之处：1、施工现场学习认识不足：对施工工艺、细小节点不注意观察。在以后的工作中，从细节入手，对每项施工工艺、节点等认真观察并记录。2、提高学习效率、加强时间管理：一年的学习，自己学习《质量员管理实务》、《土木工程施工》等多本教程以及施工规范，实际掌握不太扎实，在下一年工作中，将按照适合自己的学习方式，提高学习效率。3、提升自信心。找出自己的核心竞争力，增加信心，敢于接受挑战。四、结语总结起航的20xx，从“精细化管理”中汲取经验，积累沉淀，收获成长；展望前行的20xx，用“激情〃责任”诠释价值，追逐梦想，继往开来。我相信，20xx，我们会过的更好。时光如梭，岁月如歌！转眼间自己已经参加有一段时间了，回顾这年来的工作历程，有汗水，也有收获，有辛酸，也有成长，为了在以后的工作中扬长避短，更好的做好本职工作，提升自身价值，现对过去一年的主要工作内容、经验及工作感受等方面作总结。自参加工作以来，我一直从事施工管理工作，虚心学习，专业技术水平不断提高。近年来，我参加了3项工程施工，工程全部合格。这年我先后在xx、xx项目部、xx项目部，在师傅、同事的指点下，我逐渐熟悉工程管理工作。在工程施工前，进行详细的技术交底，使操作者了解施工任务的特点、施工工艺、劳动组织、技术组织、安全措施、控制消耗、规范要求、质量标准等内容，以及特殊、复杂工程或新结构、新材料、新工艺的特殊要求。严把进场原材料、构配件及设备的质量关。凡进场的原材料、构配件及设备必须出据供应部门提供的合格证文件，并对规范要求重新试验的原材料、构配件及设备进行重新抽查试验，证明合格后方能使用。按有质量标规定逐项检查操作质量和中间产品质量，并在质量检查的基础上进行隐蔽工程、分项工程和竣工工程的验收和记录，以确保工程质量。做好工程技术档案的管理工作，工程技术档案是工程的原始技术、经济资料，是技术和工程质量管理工作的成果，是建设单位使用、管理和维修所必须的依据，所以工程技术档案资料要填写如实情况，并随施工过程认真填写，避免事后补做。经过20xx年的学习基本熟悉现场管理的工作的主要内容和施工过程中应该注意重点。在随后的两年，我在师傅、同事的指点下逐渐开始自己独立做些工作，利用水平仪指挥挖机开挖、平整、回填场地，利用GPS定位中心坐标，利用全站仪放线等。在这些工作中我受益匪浅，想做好技术员，不管什么事必须先自己干。我简单谈谈我的学习测量的体会吧。一、小心推敲、认真求证在测量和试验工作中，非常需要“小心推敲、认真求证”的工作精神，在测量和施工之前，必须认真审图，对图上有误的地方要及时向设计、监理单位提出来。在测量放线之前，要利用图纸给出的数据，运用各种公式去验证，还要采用不同的计算方法（如正算、反算等）重复计算，确保万无一失。在准备试验之前，要先重温一次图纸，看设计图纸对材料是否有特殊要求，或者和现行规范有没有冲突的地方，如有冲突则采劝从严不从宽”的原则处理，并及时向总监作出书面报告。试验前还要进行重温一次操作规程，确保操作无误，不能边操作边看书，就算对很简单的试验也不能马虎对待。对各种原始数据要注意保存和及时整理，因为“经验，是从众多的数据中总结出来的”！二、结合实际、推陈出新在工作中，要不断地总结经验和教训，不断提高，并把学到的知识结合实际运用到工作中，以提高工作效率。如：①把测量、试验的数据由仪器直接输入（或手工输入）到电脑中，由系统自行计算，就能大大减少出错的机会，节省大量的时间，而且对数据的保存、转移和输出都极为方便。②把图纸中的相关数据，如线位关系和桥位坐标等输入到autocad中，就非常容易找到图纸是否存在问题，各种关系也很易理顺。③在全站仪的放样操作中，采用“后方交会法”能减少对站点的要求。（这个只适合粗略测量）④对图纸中没有提供坐标和附近没有导线点的工程（现场已定出有关某点位置），可以假定图上某点（最好为构造物的某点）为坐标原点（0，0），利用图上各种关系，输入到autocad中进行计算出其他点的坐标，并进行复核各种数据和数据输出都非常容易，再利用计算出来的坐标使用全站仪的“坐标放样”功能，能加快工作进程，特别是减少了野外作业的时间。回顾这半年来的工作，我在公司领导的带领下、各位同事的协助下、各部门之间的配合下，严格要求自己，按照公司的制度要求，较好地完成了自己的本职工作。通过半年来的学习与工作，工作模式上有了新的突破，工作方式有了较大的改变，现将半年来的工作情况进行总。一、20xx年上半年完成的主要工作1、完成设计院的移交，收集设计院所有设计资料提供于设计院，正式开展与设计院的各项工作，将设计工作推向正常流程。2、楼根据公司要求调整成户型及楼位确认，与设计院确认各方案，提交设计院开始进入施工图设计，前期的基坑开挖图及桩基图多次调整出图。3、协助招标小组进行楼勘察单位招标，完成楼勘察工作，将勘查报告提供设计院进行开挖图设计、出图。参与楼支护单位招标、支护方案的审查。楼试桩图出图。4、与设计院沟通、去现场查看栋楼，与设计院专业人员交流设计意见，完成生活水泵房、消防泵房出图，楼配电室出图。5、组织楼桩基施工图交底答疑，将答疑果提供设计院，出正式答疑纪要。很好的完成与部、部、部、部等部门的紧密配合工作。6、楼绿化景观设计完成出图，并去现场指导解决施工技术问题。小区景观路网平面方案，小区绿化方案完成。7、户型方案完成，与设计院确认出图时间，施工图设计工作步入正轨。总体规划重新调整，配合部一直继续进行总平规划调整。8、认真审核施工图，严格从公司角度出发，提出经济合理的设计方案，且尊重各方意见，及时发现问题并与设计单位沟通解决9、楼施工图设计完成，小区鸟瞰图完成、各楼的外立面效果图。10、完成总工办的日常性工作，收集、整理总工办的资料、文件，为部门领导提供各方面的资料、文件支持。二、存在的不足及改进措施1、沟通能力还应加强，没有充分利用资源。在工作的过程中，由于对其它专业不太熟悉，造成工作效率降低甚至出现错误。应主动加强和其他部门同事的沟通，通过公司这个平台做到资源共享，充分利用公司资源，提高主观能动性。2、专业面狭窄，作为一名甲方土建工程师，应该是一专多能的，这样才符合公司发展的需求。在以后的工作过程中，加强其他专业的学习，从而提高自己的业务、技术水平。3、对于工作过程中的前瞻性、计划性不够强，在以后工作中提高自己对于会发生问题工作的预见性，尽量不出问题，当遇到问题时能做到有条不紊的处理。三、下半年的工作展望现楼，已进入正式施工阶段，接下来的工作中我将紧密围绕在公司的总体计划纲领下，切实可行的完成自己的工作，更加努力，更求进步，使自己的工作能力有更大的提高，做一名合格的人，争取为公司创造更大的效益。转眼间，我来维修中心已经半年的时间了，在维修中心我担任笔记本维修工程师的职务。在领导、同事的关心、帮助下，我很快的进入了角色，海龙维修中心是目前中关村一家由电子城自己开办的it维修服务部门，也是中关村国营维修中心。公司本着做中国的科技服务供应商，为客户提供一流售后服务，以“诚信为本，奉客为友”的服务宗旨，“实实在在、值得信赖”，而不断努力。我作为一名海龙员工，感到非常荣幸和自豪。同时也深知，只有不断的提高自己的业务水平、维修技术和更加努力的工作，才能适合和满足维修中心快速发展的需要。以下是我两个月以来的工作总结。转眼间20xx年在紧张忙碌中飞快的过去，新的一年即将到来，回顾工程部这一年来的工作历程，总结这过去这一年来的工作经验、教训。工程部全体职工在公司领导的正确引导下，以为公司创造最大利润为宗旨，时刻做到努力工作，将公司所分配给工程部的工作如期顺利完成工作。回首过去，需总结归纳，持续待进；展望未来，工作依然艰巨漫长，任道重远。以下为今年工程部的工作总结。一、工程部工作亮点工程受到领导重视，社会关注。但目前来说，大家都希望早日用上天然气这一新能源且摆脱加气排队这一现状，天然气进入_就如下了一场及时雨，_工程的建设正解决了车主这一燃眉之急。在公司领导正确带领和员工的努力下，_工程顺利完工，很快就能投产使用！二、工作中的建议每接到一个工程，根据项目工程的特点和规模，组织人员从组织结构上入手，把工程范围内的工作做好。为明确责任，实行目标管理，工程部分别与各责任单位负责人签订目标责任书。目标责任书对工程质量、工期、文明施工、安全生产和工程造价等都有明确要求，有力保障改造工程的实施。进一步摸清工程的基本情况，为工程的施工奠定良好的基础。重视人员技术和专业学识，利用业余时间加强专业知识的培训和现场实地工作，做到理论与实际相结合。使部门整体自我知识得到更新，技术工作又上一个新台阶。工作过程中，不是靠人管人，而是靠规章制度约束、规范人的行为，靠制度督促每一位人员去主动工作，真正做到“凡事有人负责、凡事有人监督、凡事有章可循、凡事有据可查”。三、今后工作努力的方向协调好与本公司生产部、安全部等其他部门的关系，还要协调好与外界的关系。工程部是公司中与外界交流比较多的一个部门，无论是施工方，还是监理方，都要调动气他们的积极性，发挥他们自身最大的潜能配合我们的工作。努力保证工程的前瞻性和先进性，本着节约的原则做好每一样工程，避免不必要的浪费和重复建设。在公司领导的正确指引下，我们在不断发展中取得了更大的进步，过程充满艰辛，克服施工环境复杂、天气寒冷等因素，丰收了硕果，这是我们所期待的。在下一步的工作中，我们会务真求实，为工程工作尽心尽力，再上一步台阶！回顾20xx，展望20xx，转眼间加入我司以有三个月有余，回想起来时间过得还挺快的，从康震来到金田感觉两个公司的工作模式有蛮大差异。不论是产品的专业知识还是管理与工作氛围都有很大区别。前一个月都感觉自己没有进入状态，找不到方向，每天都不知道要做些什么事，在林总的几次会议上，经过相互讨论与发言提建议，针对具体细节问题找出解决方案，通过公司对专业知识的培训、工地现场勘察和明月公司（老厂房）的学习认识及多次在陈部长的带领下参加业务谈判。这才让我找到了方向感，慢慢融入到了这种工作环境与工作模式，深知业务基本知识，并要熟悉生产流程，技术及要求。在公司各位领导及同事的支持帮助下，我不断加强工作能力，本着对工作精益求精的态度，认真地完成了自己所承担的各项工作任务，工作能力都取得了相当大的进步，为今后的工作和生活打下了良好的基础，现将我的一些销售心得、工作情况、方向、计划、建议及问题总结如下：销售心得（一）实事求是，针对不同的客户才能实事求是。（二）向客户及同事请教，做到不耻下问（三）不要轻易反驳客户，先听客户需求，若与客户持有不同意见也要委婉的回答，并对客户予以肯定态度，学会赞美客户。（四）知己知彼，扬长补短。（五）取得客户信任，从朋友做起，情感沟通，关心客户，学会感情投资。（六）站在客户角度提问题，想客户之所讲，急客户之所急。（七）心态平衡，不要急于求成。（八）不在客户面前诋毁同行，揭同行的短。工作情况（一）脚踏实地，努力工作我深知一名销售人员的工作繁杂，作为一名合格的销售人员不论是在工作安排还是在问题处理上都的慎重考虑，做到独挡一面，所以这些都是销售人员不可推卸的责任。首先要熟知基本业务知识，进入角色。有一定的抗压能力，勤奋努力、一步一个脚印，注意细节问题，并熟知市场向导及行业动态。其次要认真对待本职工作和上级赋予的各项任务，做到认真对待、及时办理、不拖延、不误事、不敷衍。（二）认真学习，努力提高，工作初期遇到了一些问题，但这不是理由，我必须要大量学习行业的相关知识及业务能力的学习提升。才能在时代发展的变化中不被淘汰。而我们所做的工作也在随市场变化而变化，要适应工作需要唯一的方式就是学习。今后的方向，加强学习，勇于实践，坚持工作热情。在不断的总结中成长，提高自我的素质和业务水平，以适应新的形式的需要，积极与公司同事的人员沟通，以学习他人之长，才能更好的促进自我能力，满足客户需求和开拓市场空间。明年计划首先对市场摸牌调查，并结合公司信息平台寻找潜在客户需求、并促成签单。加大学习力度，提高自身业务知识和销售技能。整改建议第一、参加地方行业协会，更有利与收取更准，更有利的客户信息及购买需求。第二、公司每月开展至少一次业务交流会，进行业务分析，学习行业理论。第三、事业部与设计部的交换意见会，为了业务员更好更全面的了解产品性能及现场布局，提升业务员的理论知识和现场布局，长期以往业务员也如是销售工程师，让每一名业务员都是一个主体。第四、业务转换，电销与陌生拜访同力而行，主要针对行业集中园区及地级市高新科技园为重点摸牌走访。以此增加客户数据库。在此对数据库客户进行分类：潜在客户、意向客户、即将促成客户分类。避免放空枪，减少公司差旅开支。第五、充分的做到资源整合，和谐处理客户关系，每年一度客户交流会，交流心得，为此达到市场一体化，形成客户转介绍并有效得到市场信息。存在的问题问题总是和工作形影不分，成绩微不足道，但问题需要认真总结、反思和探讨，问题解决的过程，将是我们不断发展和持续前行的过程，并且这些问题有效解决，也正是我们下度目标之所在。问题主要有下几点：第一、工作没有一个明确的目标和详细的目标。没有养成一个工作总结和计划的习惯，销售工作处于放任自流的状态，工作时间没有合理分配。第二、沟通不够深入。与客户沟通的过程中，不能把公司产品细节十分清晰的传达给客户，了解客户真正的想法和意图；对客户提出的一些问题和要求不能做出迅速的反应和正确的处理。在和客户沟通时不知道客户对我们的产品及工程状况有几分了解或接受到什么程度，在两次拒绝后没有再次客户回访跟踪是一个致命的错误。以上将是我下年度需要解决的主要问题、思路、和努力的方向，我相信，只要有各位领导、同事的支持和帮助，一切问题都可以迎刃而解。【工程师个人半年工作总结 】相关文章：1.
工程师个人上半年工作总结2.
工程师半年工作总结3.
个人半年工作总结4.
工程个人半年工作总结5.
员工个人半年工作总结6.
客服个人半年工作总结7.
销售个人半年工作总结8.
保安个人半年工作总结9.
半年个人工作总结简短的月度工作总结总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它在我们的学习、工作中起到呈上启下的作用，让我们来为自己写一份总结吧。那么如何把总结写出新花样呢？以下是小编帮大家整理的简短的月度工作总结，仅供参考，欢迎大家阅读。XX月的开场正值清明，虽说在日程上减少了一些时间，但在另一方方面来说节日的假期不仅环节了我们在工作上的压力，更是让我在这个月的前期有了充分的时间做好自我的调整以及对工作也做了一定的准备。回顾整个XX月个人的工作情况，作为xx公司xx岗位的一名员工。我积极您努力的完成了这一个月的工作任务，并在工作中反思了自己上一季度的工作情况，积极的完善了我在XX月的工作！就结果来说，XX月的工作是非常不错的，并且随着下一个月的逼近，我们的工作也紧锣密鼓的准备着。现在，下一阶段的工作也即将开始，我在此对自己XX月的工作分析并总结如下：一、个人的月工作情况通过对上季度工作的总结和反思，对于XX月的工作我也积极做了相应的准备和计划。就现在的情况来分析，我在XX月工作的任务上完成的不错，积极实践了之前计划的工作目标和工作任务。并且通过实践中的适应以及领导对我工作的建议，我在工作的中也有了更好的成绩。当然，XX月作为第二季度的第一个月，大家在工作中都热情高涨，这也带动着我更加积极的去提高对自身的要求，较为出色的完成了公司交给我的在XX月的工作要求。二、个人的学习和成长作为一名xx员工，我也非常清楚发展对工作的重要性。为此，我在工作外也会花费一定的时间反思和总结自身的情况。本月来，我依旧坚持着读自身工作做好总结和计划，确保自身了解工作和自身的情况，并积极的改进自我。此外，我还利用网络和书籍来为自己充电。储备业务知识，并利用空闲时间和同事们积极交流，讨论工作的经验。在这个月中，我不仅累积对于工作方面的经验，也更加梳理了自身在工作上的整体目标。这不仅树立了我的工作方向，更提高了自身的工作责任感和对岗位的热情！这份收获让我在工作中对自己的要求也更高了。三、下月计划转眼，下个月就要到来了。和XX月相似，劳动节漫长的假期会有很长，但这也是一个充分的机会，在做好自我调整之余，我也要利用这段时间将自己之前的问题和不足积极的改进，并我充分抓紧下个月的机会，做出更出色成绩！一年的工作已经结束了，在即将迎来的一年中，我们会继续不断的努力的，这是一直无法拒绝的问题，这是一直以来我们在年终时候的总结。每一年都有自己的进步，每一年都会有自己的成长!相信大家在来年中一定会取得最圆满的成功的!在20xx年的工作中，我会尽我的全力来参加工作的，毕竟现在还年轻，需要更好的奋斗，在年轻的时候多拼一拼，这才是一生中的奋斗时刻，过了这个年龄就是想拼也没有精力和能力了，我会趁着我年轻的时候努力拼搏的，打拼出属于自己的一片蔚蓝的天空!医生的天职就是治病，这些基本工作我这么多年来一直在进步，虽然质变还是没有发生，不过相信量变积累到一定程度，我就会迎来自己的质变和升华。我在不断的提升我的思想素质和工作能力，我相信只要我做到了这一切，我就会迎来一个美好的未来!20xx年的工作还是会更加的困难，越来越大的竞争压力有时候会给我们带来极大的压力，但是化压力为动力，这才是我们一直以来不断的进步的最根本。在不断的进步中，我们得到了很大的发展，在进步中我们也有阵痛，但是这些都是暂时的，长远的发展才是我们一直想要的结果!相信在20xx年我们会做的更好!在以后的岁月里，我的工作一定会越来越努力的，尽量不会出现任何的差错，这对我是必须要要求的，我对自己的要求是最严格的，一定要做到为公司的事业尽出自己的努力!提起工作我就会想起曾经的我是多么的努力，不过现在的我已经没有当年的尽头了，我想我会在现有岗位上积极努力工作，来回报工厂对我的信任，我相信我能够做好的，我会为工厂的未来发展贡献出自己的努力!我相信在公司全体领导职工的集体努力下，我们公司的业绩一定会较去年去的长远的进步，公司的明天也会更加的美好、强大!我也会在不断的学习中进步，帮助公司实现梦想，也不辜负领导和同事对我的期望!XX月份正值新年之际，客房部虽处淡季，但由于各种节日的到来，也显得有一些忙碌，二月份有春节、情人节、两个重大节日，客房部也采取了相应的惠客措施；现将010年二月份个人工作总结报告如下：1、节日期间对老客户的回访，赠送水果、干果等慰问活动。2、做好个人工作计划，做好员工节日的休息安排，除保证正常的工作之外，最主要的是做好春节的接待工作，保证用餐房间的卫生情况。3、节能降耗。客房部在20xx年12月份低值易耗品出现上升状况，所以客房部在20xx年1月份采取相应的措施，全体员工签署保证书，保证不拿、不浪费酒店的一次性用品，努力回收一次性用品，为酒店节约现节约，采取的相应措施也得到了一定的成效，20xx年1月份，相对于20xx年的12月份，根据房间的比例节约了近2800元整。这是客房部的员工共同努力的结果。4、人力资源的调整。调整了2文员，由于2名文员提出辞职，春节过后离职，为了不影响客房20xx年旺季时的接待工作，新年过后马上进入3月份，还有一个月的时间进入旺季，在培训新的员工上存在新一系列的问题，所以我们及时补招了2名文员，在淡季时对员工进行培训，以便于以后的工作。辞退一名员工，此员工不适合酒店工作，经过一段时间的培训后，员工有所提高，但时间一常，会把子自己的工作情绪带给客人，造成客人的不满，为不影响20xx年客房部的整体工作，给予辞退。5、设施设备的维护保养。本月将20xx年的工程遗留问题，工程部做了一个修复，除木制面未修外，大的工程问题做了一项维修，未完成的工作木制面的修补、3006、3008。3026。3028房间气味难闻未解决，6015外面卫生间管道井未上锁，3018。3019挡风墙冬季特冷，在20xx年应考虑做保温墙。一、以踏实的工作态度，适应办公室工作特点办公室是公司运转的一个重要枢纽部门，对公司内外的许多工作进行协调、沟通，做到上情下达，这就决定了办公室工作繁杂的特点。每天除了本职工作外，还经常有计划之外的事情需要临时处理，而且通常比较紧急，让我不得不放心手头的工作先去解决，因此这些临时性的事务占用了很多工作时间，经常是忙忙碌碌的一天下来，原本计划要完成的'却没有做。但手头的工作也不能耽误，今天欠了帐，明天还会有其他工作要去处理，因此，我经常利用休息时间来进行补课，把一些文字工作带回家去写。办公室人手少，工作量大，特别是公司会务工作较多，这就需要部门员工团结协作。在这一月里，遇到各类活动和会议，我都积极配合做好会务工作，与部门同事心往一处想，劲往一处使，不会计较干得多，干得少，只希望把活动圆满完成。二、尽心尽责，做好本职工作一个月来，我主要完成了一下工作：1、文书工作严要求1）公文轮阅归档及时。文件的流转、阅办严格按照公司规章制度及ISO标准化流程要求，保证各类文件拟办、传阅的时效性，并及时将上级文件精神传达至各基层机构，确保政令畅通。待文件阅办完毕后，负责文件的归档、保管以及查阅。2）下发公文无差错。做好分公司的发文工作，负责文件的套打、修改、附件扫描、红文的分发、寄送，电子邮件的发送，同时协助各部门发文的核稿。公司发文量较大，有时一天有多个文件要下发，我都是仔细去逐一核对原稿，以确保发文质量，共下发红文份。同时负责办公室发文的拟稿，以及各类活动会议通知的拟写。3）编写办公会议材料，整理会议记录。每个月末对各部门月度计划的执行情况进行核对，催收各部门月度小结、计划，并拟写当月工作回顾，整理办公会议材料汇编成册，供总经理室参考，办公会议结束后，及时整理会议记录，待总经理修改后，送至各部门轮阅。2、督办工作强力度督办是确保公司政令畅通的有效手段，今年以来，作为督办小组的主要执行人员，在修订完善督办工作规程，并以红文的形式将督办工作制度化后，通过口头、书面等多种形式加大督办工作力度。抓好公司领导交办和批办的事项、基层单位对上级公司精神贯彻执行进度落实情况以及领导交办的临时性工作等，并定期向总经理室反溃。3、内外宣传讲效果宣传工作是公司树立系统内外社会形象的一个重要手段和窗口。今年在内部宣传方面，我主要是拟写分公司简报，做好《xx报》协办的组稿工作，以及协助板报的编发，外部宣传方面完成了分公司更名广告、司庆祝贺广告、元旦贺新年广告的刊登，同时每月基本做到了有信息登报。4、秘书工作。秘书岗位是一个讲责任心的岗位。各个部门的很多请示、工作报告都是经由我手交给总经理室的，而且有些还需要保密，这就需要我在工作中仔细、耐心。对于各部门、各机构报送总经理室的各类文件都及时递交，对总经理室交办的各类工作都及时办妥，做到对总经理室负责，对相关部门负责。因为这个岗位的特殊性，为了更好地为领导服务，保证各项日常工作的开展，每天我基本上6点多钟才下班。有时碰到临时性的任务，需要加班加点，我都毫无怨言，认真完成工作。5、企业文化活动积极参与积极参与了司庆拓展训练、员工家属会、全省运动会、中秋爬山活动、比学习竞赛活动等多项活动的策划和组织工作，为公司企业文化建设，凝聚力工程出了一份力。面对新的任务新的压力，我也应该以新的面貌、更加积极主动的态度去迎接新的挑战，在岗位上发挥更大的作用，取得更大的进步。月工作总结，是对过去一个月的工作、学习或思想情况进行回顾、分析、并做出客观评价的书面材料。总结过去，计划未来，这是每一个成功人士的必走之路。无论是为了向领导汇报工作，还是为了自己的发展，工作总结与计划是每一个职场人士的必修课。一、月工作总结内容：1、工作状况概述2、工作中的成绩和缺点3、工作中的经验和教训4、下步工作计划二、工作总结注意事项：1.总结前要充分占有材料。最好通过不同的形式，听取各方面的意见，了解有关情况，或者把总结的想法、意图提出来，同各方面的干部、群众商量。一定要避免领导出观点，到群众中找事实的写法。2.一定要实事求是，成绩不夸大，缺点不缩小，更不能弄虚作假。这是分析、得出教训的基础。3.条理要清楚。总结是写给人看的，条理不清，人们就看不下去，即使看了也不知其所以然，这样就达不到总结的目的。4.要剪裁得体，详略适宜。材料有本质的，有现象的;有重要的，有次要的，写作时要去芜存精。总结中的问题要有主次、详略之分，该详的要详，该略的要略。三、月度工作总结模板首先，在领导的帮助下我了解了出纳岗位的各种制度及其日常的工作流程。在同事们的指导和帮助下使我学到了很多工作中的知识，使我最快的熟悉了这份新的工作。在工作岗位没有高低之分，一定要好好工作，来体现人生价值。同时为了提高工作效率，平时自学电脑知识和ERP的出纳知识及操作，利用ERP使工作更加准确和快速。其次作为公司出纳，我在收付、反映、监督四个方面尽到了应尽的职责，过去的几个月里在不断改善工作方式方法的同时，顺利完成如下工作：一、日常工作：1、严格执行现金管理和结算制度，定期向会计核对现金与帐目，发现金额不符，做到及时汇报，及时处理。2、及时收回公司各项收入，开出收据，及时收回现金存入银行。3、根据会计提供的依据，与银行相关部门联系，井然有序地完成了职工工资和其它应发放的经费发放工作。4、坚持财务手续，严格审核(凭证上必须有经手人及相关领导的签字才能给予支付)，对不符手续的凭证不付款。二、其他工作1、迎接公司上市财务审计，准备所需财务相关材料为迎接审计部门对我公司帐务情况的检查工作，做好前期自查自纠工作，对检查中可能出现的问题做好统计，并提交领导审阅。在工作中，我忠于职守，尽力而为，领导和同事们也给了我很大的帮助和鼓励。2.完成领导交付的其他工作。光阴如梭，xxxx月的工作转瞬又将成为历史，xxxx月即将过去，xxxx月即将来临。新的一月意味着新的起点新的机遇新的挑战、“决心再接再厉，更上一层楼”，一定努力打开一个工作新局面。在xxxx月，更好地完成工作，扬长避短，现作工作总结如下：1、学习。这一月来，我认真完成工作，努力学习，积极思考，个人能力逐步提高。把自己的所有精力都投入到了质检工作的学习当中。基本功，苦练，基本知识，恶补。所以，我在实际工作中，时时严格要求自己，做到谨小慎微，有疑则问。此外，火车跑的快还靠车头带，由于刚参加工作不久，无论从业务能力，还是从思想上都存在许多的不足。在这些方面我都得到了部门领导和当班班长的正确引导。2、工作。xxxx月我先后在油田公司、分公司的安全文化推进会、安全交流会上担任解说工作;参加了部门的安全定级工作;为部门的目视化工作献计献策，积累了很多宝贵的经验。作为质检部的一名新员工，可以担任部门解说这一重要的工作，无疑是对我能力的一种肯定和提高。在这次工作当中，我不光是收获了一份参与感和自我实现感，更重要的是在过程中学习到了所有书本上没有的知识。提高了与人交往的能力，强化了我在工作当中的安全意识。安全定级工作，从筹备到迎审，我都参与其中。准备期间需要记忆的知识无形当中又成了一次充电的好机会，我就想吸水的海绵一样，吸收着知识的养分。日子在弹指一挥间就毫无声息的流逝，就在此时需要回头总结之际才猛然间意识到日子的匆匆。xxxx月13月，我来到质检部工作已经两月，在领导及同事们的支持和帮助下成熟了很多，退去了些许焦躁和青涩，但也清醒地认识到自己的不足之处：1、在行业学习上远远不足。学而时习之，要想把工作做得好，就必须要在业务学习上再下苦工。2、对于崭新的xxxx，我充满了信心和期待回顾这一月的工作，我在思想上、学习上、工作上都取得了很大的进步，成长了不少。刚走出大学校门，我就很荣幸地成为公司中的一员，怀着自己美好的希望和从零开始的心态，开始了自己人生的新征程。为了让我们更快地了解公司、适应工作，公司特地对我们进行了为期12天的新员工入职培训。这次培训的内容十分丰富，前两天主要是团队拓展活动，锻炼了我们的团队凝聚力，也让我们认识了许多来自其他地市的伙伴们，大家一起上课，吃饭，课余进行体育活动等等，在此基础上建立了深厚的友谊，让我记忆深刻是素质拓展中描绘自己的梦想板的环节，大家在带来的各类杂志中寻找自己想要的图片以及其他内容，宛如在缤纷多样的人生中寻找自己的归属和目标。每个人的梦想不一样，选择也不一样。但在这次活动中，每个人在做着同样的事情，明确自己的未来目标，并铭记在心，为了未来为了梦想而奋斗。在此之后是理论课程，授课内容范围很广，从行业到公司的发展历史，公司的竞争状况及发展策略，财务人资管理规范、技术和安全制度等都有涉及，主要有公司历史沿革、公司组织机构与企业文化介绍、公司领导讲座、各部门负责人讲授相关专业知识和自身经验的传授、安全、管理体系以及档案管理等诸多方面的系统学习。经过培训，使我在最短的时间里了解到本公司的基本运作流程，以及公司的发展历程与企业文化、企业现状和一些我以前从未接触过的专业知识等。通过这次培训，使我受益非浅、深有体会。通过这段时间的努力不难发现xx月份商场的销售业绩是令人满意的，虽然是诸多员工共同努力的成果却也蕴含着自身的一份努力，所以我在感到庆幸之余也希望以后的工作中也能够取得这般好的成绩，针对这类状况我也总结了xx月份完成的销售工作从而对自身进行分析。经过简单的分析不难发现销售技巧的娴熟运用才是自己得以进步的原因，虽然商场领导有时也会在工作中提供帮助却也要凭借自身的努力才行，无论是努力过程中的充实感还是业绩得以提升的成就感都是令人感到喜悦的，所以我比较珍惜在商场的销售工作并为此付出了不少的心血，若是在领导提供平台和机遇的情况下仍然无法做好销售工作未免显得自己太没用了些，所以我将目标放在客户开发的工作之中并真诚对待每个人，无论是商场服务礼仪的体现还是真诚待人的方式都容易得到客户的认可，但是在开展销售工作的过程中我也发现了自身的弊病并在同事的建议下加以改进，在得以进步的同时也能够感受到商场的温馨氛围对自己起到了很大的帮助。在探寻业绩提升的方法之时也参考了同事的工作方式，毕竟总是闭门造车很容易令自己在销售工作中陷入思想上的误区，所以商场领导也会定期开展会议并与员工们探讨工作上的事务，经过相互间的交流找出自己在销售工作中的不妥之处并加以改正自然能够得到不小的进步，再加上我也十分用心地学习商场销售技巧自然能够在4月份得到不错的收获，只不过若是能够将这份优势继续保持下去则能够得到较大的提升。为了加强对销售流程的认知导致我在商品知识的学习方面也花费了不少努力，主要还是随着各类新式商品的出现导致我对这部分知识并不熟悉，或者说是很少能够挤出时间学习商品知识来提升自身的底蕴，这样导致随着时间的流逝导致部分客户的需求很难得到满足，尤其是对某种品牌比较执着的客户往往需要在销售工作中探讨对方感兴趣的话题，所幸的是我经过这方面的教训已经意识到学习商品知识的重要性并会在下个月中不断努力着。通过x月份的努力不难发现自己在销售工作中存在着不少可以进步的空间，所以我会审视这段时间的收获并分析自身在工作中的不足表现，须知想要进步就得发愤图强自然不能够指望领导与同事永远都会无底线地帮助自己，我会尽快沉淀下来并在以后的工作中继续保持高业绩的发展趋势。时间一晃而过，感谢贾总给我一个这样的机会，让我成为其中的一员，能和许许多多优秀的同事一起创建名流，能为名流出一份力，我感到无比的骄傲与自豪。在这1年的时间里努力学习，提高自己的理论知识水平和管理水平，踏实工作认真完成领导交办的各项工作任务。在管理岗位上锻炼了能力，提高了素养，在做人做事上都有了很大的收获，在此把这1个月以来的工作情况和下个月规划做个汇报。一、工作概述。1、制定目标总结前一天销售情况，安排当日工作流程，制定每天销售目标，并采取每天一目标，每周一目标，每月一目标的管理形式。2、定期检查，库存情况，卫生情况，货品陈列情况，现金情况，做到3帐一致。3、列会定期的列会可以了解各连锁店的销售情况。可以共同献策献计互相沟通和交流，以便提高销售业绩，再者传达公司工作计划。。4、工作报告不定期向领导汇报工作，报告销售情况，从而领导给予工作上的指导。5、人文关怀多了解关心同事工作生活需要，让大家在开心愉快的氛围里工作。二、明年的工作规划。1、学习一门管理方面的新知识，完成自我培训，提高自己工作水平（社区工会）。2、制定合理的工作和学习计划，使快速优秀完成工作的基础上还能学习更多的专业知识，加强员工培训工作，提高全体人员销售水平。从而提高整体销售业绩。3、在管理的实践中，不断给销售人员心理压力和工作危机感，从而使得销售人员的主动性增强，"居安思危"的心理利于工作能动性和工作实效的提升。4、增强销售人员的责任心，逐步尽力"解决问题是职者"的职业超守。5、增强执行力，通过"提醒式"的罚款和个人管理信用的树立，从制度要求和心理印象上让销售人员感觉到公司管理的严肃性。6、增强团队合作意识，管理思想――认知度"反对自由主义"。【简短的月度工作总结】相关文章：1.
简短的个人月度工作总结2.
月度工作总结3.
个人的月度工作总结4.
文员的月度工作总结5.
新员工的月度工作总结6.
销售人员的月度工作总结7.
行政部的月度工作总结8.
教师月度工作总结9.
【推荐】月度工作总结超市自查报告范文3篇在经济飞速发展的今天，报告与我们愈发关系密切，不同种类的报告具有不同的用途。一听到写报告就拖延症懒癌齐复发？以下是小编为大家收集的超市自查报告范文，欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。如今，逛超市已经成为人们生活中不可缺少的组成部分，而超市的服务质量，尤其是它的诚信度也在不知不觉地影响着人们的生活品质。作为全国大型连锁超市的领跑者――家乐福超市也在以诚信为准绳，将安全服务落实在每一处，真正打造了超市诚信安全“头等舱”，让消费者真正体验到了方便、安全的购物新体验。食品安全从根入手“为了保证商品质量，我们从收货时就要求供应商提供每一批次商品的质检报告，一旦质检报告到期了，我们会拒绝收货。这样不仅能够保证我们自己的利益，同时也保证消费者的切身利益。”家乐福收货部总经理詹思洋说。为了能够保证食品品质，让消费者每天能够吃到最新鲜的果蔬，家乐福还采取了农商直接对接的方式，极大限度地压缩了中间环节，保证了果蔬的新鲜度，而且价格也是最实惠的。“为了让消费者放心购买，我们还针对果蔬的农药残留，派专人用监测仪器进行检测，超标的果蔬一律下架。特别是肉类、熟食类一定要有检疫合格证才能入场。家乐福食品安全部经理张金玲介绍说。对于消费者来说，最担心的就是害怕买到过期食品了，针对这一现象，家乐福采取了自检自查的奖罚制度，从内部对过期商品进行严格把关，从根入手，极大地保证了消费者的安全利益。环境安全以人为本对于一个大型综合类超市来说，环境安全也尤为重要，这也是确保消费者自身安全的重要保障。“我们每天派安全人员进行定时巡检，如果遇到偷窃现象，威胁到消费者人身安全时，无论是员工还是促销员都要马上制止，这也是超市对员工的一个基本要求。”防损部助理康晓惠说，作为人流密集的购物场所，防火安全问题也是不能小觑的，康助理介绍：“我们共设置了12个安全出口，每天都派安全人员进行巡检，包括安全门和疏散通道的检查，确保出口畅通无阻。一旦发生意外时可以保证人员的安全。”俗话说：“细节决定成败。”正是这些措施为消费者营造了一个舒适安全的购物环境，切实体现了家乐福“安全为主，以人为本”的安全理念，相信在这样一个安全环境里购物是很舒心的。诚实守信让您满意“诚信乃商家之根本。”在3・15到来之际，更是将商家的诚信经营之道推上了风口浪尖。对于口碑极佳的家乐福超市，是怎样诠释诚信的'呢?家乐福公共事业部葛经理认为，一个企业能够生存，首先就要诚实守信，具体要体现在工作中、管理上，切实为老百姓考虑。“我们经营的都是微利商品，价格都非常低廉，但是我们严把质量关，比如进货把关、卫生把关，商品检验把关等等。同时我们还为消费者设置了服务中心，消费者如果遇到质量问题或者服务问题可以填写投诉单，我们根据顾客投诉的问题会在第二天为消费者进行及时的解决和反馈。”对于未来超市的发展，葛经理非常有信心，他说，家乐福超市会一如既往地重视对食品安全的监督和管理，给春城百姓提供更优质、更安全、更放心的食品。同时也希望消费者监督，只有这样才能做到最好，让消费者更加满意。如今，逛超市已经成为人们生活中不可缺少的组成部分，而超市的服务质量，尤其是它的诚信度也在不知不觉地影响着人们的生活品质。作为全国大型连锁超市的领跑者――XXX超市也在以诚信为准绳，将安全服务落实在每一处，真正打造了超市诚信安全“头等舱”，让消费者真正体验到了方便、安全的购物新体验。1、食品安全从根入手“为了保证商品质量，我们从收货时就要求供应商提供每一批次商品的质检报告，一旦质检报告到期了，我们会拒绝收货。这样不仅能够保证我们自己的利益，同时也保证消费者的切身利益。”XXX收货部总经理詹思洋说。为了能够保证食品品质，让消费者每天能够吃到最新鲜的果蔬，XXX还采取了农商直接对接的方式，极大限度地压缩了中间环节，保证了果蔬的新鲜度，而且价格也是最实惠的。“为了让消费者放心购买，我们还针对果蔬的农药残留，派专人用监测仪器进行检测，超标的果蔬一律下架。特别是肉类、熟食类一定要有检疫合格证才能入场。XXX食品安全部经理张金玲介绍说。对于消费者来说，最担心的就是害怕买到过期食品了，针对这一现象，XXX采取了自检自查的奖罚制度，从内部对过期商品进行严格把关，从根入手，极大地保证了消费者的安全利益。2、环境安全以人为本对于一个大型综合类超市来说，环境安全也尤为重要，这也是确保消费者自身安全的重要保障。“我们每天派安全人员进行定时巡检，如果遇到偷窃现象，威胁到消费者人身安全时，无论是员工还是促销员都要马上制止，这也是超市对员工的一个基本要求。”防损部助理康晓惠说，作为人流密集的购物场所，防火安全问题也是不能小觑的，康助理介绍：“我们共设置了12个安全出口，每天都派安全人员进行巡检，包括安全门和疏散通道的检查，确保出口畅通无阻。一旦发生意外时可以保证人员的安全。”俗话说：“细节决定成败。”正是这些措施为消费者营造了一个舒适安全的购物环境，切实体现了XXX“安全为主，以人为本”的安全理念，相信在这样一个安全环境里购物是很舒心的。3、诚实守信让您满意“诚信乃商家之根本。”在3・15到来之际，更是将商家的诚信经营之道推上了风口浪尖。对于口碑极佳的XXX超市，是怎样诠释诚信的呢？XXX公共事业部葛经理认为，一个企业能够生存，首先就要诚实守信，具体要体现在工作中、管理上，切实为老百姓考虑。“我们经营的都是微利商品，价格都非常低廉，但是我们严把质量关，比如进货把关、卫生把关，商品检验把关等等。同时我们还为消费者设置了服务中心，消费者如果遇到质量问题或者服务问题可以填写投诉单，我们根据顾客投诉的问题会在第二天为消费者进行及时的解决和反馈。”对于未来超市的发展，葛经理非常有信心，他说，XXX超市会一如既往地重视对食品安全的监督和管理，给春城百姓提供更优质、更安全、更放心的食品。同时也希望消费者监督，只有这样才能做到最好，让消费者更加满意。xxxx年3月5日，门店依据国家食品安全相关法规，遵照xx市工商行政管理局下发关于3。15期间食品安全工作若干事项中要求，专门组织供应商召开食品安全工作沟通会。在此之前，门店以拟定完成xx分公司针对3。15期间的工作方案，具体工作安排落实到柜组到个人，大力组织员工对门店外围、卖场、理货区、生鲜区、租赁区等环境进行彻底大清扫，使门店环境焕然一新。并同时开展商品质量自查工作，按总部下发自查表样为基础，对各部门按柜组、类别、区域进行商品自查工作，各卖场主管根据分管区域对自查表进行仔细检查，对有问题的地方提出相应整改意见，门店质检员跟进落实整改成效；特别是对场内、场外租赁客户的清查力度，对证照审查、加工流程、原料品质等多方面进行详细检查和清理，间隔时段进行复查。门店质检员根据重点工作的项目，有效针对卖场重点区域的加大检查力度，每日对进行检查，适时进行抽查等工作，全方面的对涉及到责任人管理区域等进行工作交流，对出现的问题立即下达整改通知，并现场进行培训。2月26日至28日，还专门针对生鲜员工组织进行食品安全相关内容的培训，并对培训内容进行考核，以达到生鲜员工对食品安全的学以致用，从而对业务技能和专业知识有一次深入的了解和学习，有力保障学习的成果，为生鲜员工从事食品加工生产工作做到健康、卫生、安全，为使顾客买到放心食品具有积极意义，还专门制定培训计划，联系卫生部门专业人员对门店员工进行3。15相关知识的培训工作，进一步巩固学习内容，明确食品安全工作的重要性。在3月5日安排进行的供应商沟通会当中分别由分管物价质检员传达相关会议精神，分管xx店食品类、生鲜区主管、滨湖店食品类、生鲜区主管分别通报针对检查中存在的突出问题进行重点通报，介绍各类别相关销售指标及情况，制定既定目标，结合市场需求的实际与与会供应商进行深入的交流和探讨；鄂黄分公司总经理熊海云作工作总结，要求门店各实属实体加强供应商之间的交流和合作，加强互惠互利互信的原则执行力度，注重各项环节和工作流程的高效快速的长效机制的形成，树立各方坚实信心，共同应对危机与挑战。会后，向各参会供应商下发食品安全责任状，要求各供应商签署责任状，严格执行规章制度，明确职责，约束其不规范经营的行为，最大力度的保证安全工作始终放在第一位。消防安全工作责任重于泰山xxxx年3月5日，由xx分公司牵头召开各专柜、租赁大客户进行签订消防安全责任书会议，通过前期的一些特重大火灾事故的案例的分析，坚定不移的对存在漏洞的消防安全隐患进行彻底曝光和限时整改到位的强势措施，狠抓落实工作情况。会议伊始由分公司防损主管xx作消防安全相关事项的通报及其要求，对门店场内消防通道、场外各专柜、租赁大客户的、器材、及其使用电源、电器制定详细安全防护适用规定，当场宣读消防安全责任状，要求与会各负责人切实落实消防工作，高度重视消防工作，防患于未然；重点强调消防安全工作，责任重于泰山。【超市自查报告范文3篇】相关文章：1.
超市自查报告范文2.
自查报告范文3.
防汛自查报告范文4.
药品自查报告范文5.
企业自查报告范文6.
诊所自查报告范文7.
超市实习总结8.
师德师风自查报告范文9.
年度医院自查报告范文学生写作调查报告在日常生活和工作中，需要使用报告的情况越来越多，其在写作上具有一定的窍门。一听到写报告就拖延症懒癌齐复发？下面是小编为大家整理的学生写作调查报告，仅供参考，欢迎大家阅读。一、调查背景日记是作文的基础，是提高作文能力的有效途径。若能坚持不懈地练写日记，就能提高各种能力，同时又能积累大量的素材，为作文建立一个丰富的材料仓库。但是，目前学生写日记大多比较随意，处于放任自流的状态。而且，小学生的有意注意还处于萌芽状态，往往缺乏主动观察和发现，生活中的亮点经常如流水般悄悄溜走，严重影响了日记的质量。为此，我们要通过写日记培养学生善于发现身边事情的主动意识，引导学生观察生活、体验生活，并通过日记积极地认识生活，记录生活，提高对生活的认识能力。在平时教学中，我发现小学生在日记写作中存在许多问题： 由于教学条件及学生家庭条件的限制，农村小学生的写作能力相比城市学生更低，一般写作兴趣不高，语感不强，语病较多，思路落入俗套等，针对现在小学生日记存在问题的原因，我进行了问卷调查，调查结果如下：二、调查概况调查时间：20xx年12月调查范围：xx镇中心小学调查对象：三、四年级学生调查方法：问卷调查调查目的：了解目前小学中年级学生写日记的一般情况，分析形成作文困难的症结所在，从而为改进作文课堂教学，提高小学生习作水平提供依据。本次调查采取抽查的方式共发放问卷 30 份，有效30 份。针对有效的问卷进行了整理，分析，归纳。现将有关调查结果情况分析如下：（一）、孩子如何看待日记写作在接受调查的30人里，还没有一个同学是自己主动要写日记的，都是在老师的要求下才写的，只是为了完成老师布置的作业，并没有真正了解到写日记对作文能力的提高大有帮助。不过孩子们都愿意在老师的带领下坚持写日记。有70%的同学觉得自己写日记的水平一般，能将一天的学习生活情况记录下来。只有12%的同学认为自己写的日记令人比较满意。93%的同学平时所写的日记内容都是心里话。由此可见，这些孩子虽然稚嫩，但是他们没有受到"假"的熏染，他们的童心依旧，只要引导得当，我一定能从他们的日记中看到他们更加真实可爱的一面。（二）、书面表达困难我对三年级和四年级的小学生进行了访谈，结果发现，大约有25%的学生觉得在日记写作时书面表达困难。具体表现在：句子不完整，语言罗嗦，表达不准确，语句不通顺，容易出现多字漏字或错别字。学生出现写作基本功"低级困难",让人十分担忧。其实，造成学生书面表达困难，很大一个原因在于没有培养学生养成写日记的习惯。就当前现状来说，小学三年级才真正开始学写作文，但教师进行写作教学的时间甚少，且常用模式教学，如读范文，列提纲，然后模仿范文"创造"一篇文章即算完成了教学任务。日记写作是扶持作文写作的起步，学生在低年级都没有养成写日记的习惯，一下子要求写出成型的文章，无疑让学生感到棘手，书面表达困难也不足为奇了。（三）、内容单调，形式单一大多数小学生日记的内容比较单调，例如春游、升旗、书包、铅笔盒、小猫小狗、考试成绩不好挨骂自己暗下决心等等。此外，形式也十分单一，不少学生的日记连词语、句式都惊人地雷同，也惊人地单调，几乎是记流水帐式。这与教师平时的教学有很大的关系，有不少教师为了让学生在短短几次写作课中就学会写文章，教给学生一些模式化的写作套路，例如怎样开头，中间用什么话过渡，最后怎样结尾。这种方法看似省时省力，实际上极大地限制了学生的思维，阻碍了学生写作水平的提高，从写作发展的长远来看，是极为不利的。学生写出的文章大多缺乏生气。学生的思想和情感一开始就被束缚住了。三、解决问题方法：1、传授知识，打好基础。要指导学生写好日记，必须使学生掌握日记的写作知识，这是前提条件，结合优秀日记，教师给学生讲解什么是日记，写日记有什么意义，日记格式和内容，从而使学生了解知识，明确如何写日记。2、从写作内容入手进行大胆设计，让学生真正感受到日记的美。一是引导学生认真观察、思考生活，明确"事事可以入文",要"以我手写我口、我心".二是将生活中熟悉或关注的内容引入日记，引导学生讨论。这样让学生明确描写生活、反映生活是日记的一大内容。三是引导学生进行发散思维，让学生对日记"观之可亲".如开展"脑筋急转弯"等思维训练，使学生能从多角度多侧面来思考，激活学生思维。3、阅读优秀日记，开拓视野。在学生了解日记写作知识的基础上，充分利用学校图书馆，给学生借阅一部分优秀日记，让学生阅读，看看日记怎么写的，学生从中一定会吸取营养，开拓视野。4、加强练习，提高能力。我们知道，能力是在练习中形成的。正如一个人要学游泳，光在池边看不行，必须亲自下水练习，喝几口水，扑腾一下，反复练习才行。因此，在学生了解了日记写作知识，阅读了部分优秀日记后，只有让学生大量练习，多写多练，才能迅速提高写日记水平。5、开展日记比赛，共同提高。老师可以在班里开展了一次日记比赛，要求学生任选几个喜欢的小动物，展开想象，编一个故事，学生兴趣就会被激发。这样的活动可以极大地调动了学生写日记的积极性，对培养学生写日记能力有促进作用。总而言之，写日记不仅能迅速提高学生作文水平，而且能提高学生综合素质。只要我们按照上面的方法去做，就一定能指导学生写好日记。为了解我校学生日记写作状况，查找出日记写作中存在的问题，从而促进我校学生作文写作水平，进行课题研究。《日记在写作课中所发挥的作用》。学校《日记》课题组对我校学生组织了一次问卷调查。调查共获取了200个有效数据，为进一步研究我校学生日记写作现状、培养学生良好的日记写作习惯，提高学生语文素养奠定了基础。一、调查的缘起我校申报了中国教育学会“十一五”科研课题。我校是一所农村初级中学，现有15个教学班，在校生700余人。学生主要来乡镇农村，生源质量较差。招收的学生学习基础普遍较差，写作能力低下。近十几年来我校虽然一直倡导学生写日记，但并没有将其列入语文教学常规工作，学校也没有相应的督促检查措施，教师对学生写日记也缺乏严格的要求和系统指导，学生写日记基本上处于自发自由状态。开展本次学生日记写作能力的调查主要基于以下思考：1、了解我校学生日记写作的兴趣、动机和对日记的认识等；2、了解我校学生的日记写作水平，日记写作的主要内容等状况；3、了解日记写作对学生学习生活乃至道德品质、个人成长的影响；二、调查问卷的设计这次问卷调查的对象主要是我校初一年级全体学生，从人的发展阶段看，初中学生正是人生理心理发展的重要阶段。这个时期他们生理心理日趋成熟，希望摆脱大人的束缚，对生活充满热情和幻想，对周围世界有浓厚的兴趣。但这个时期的孩子都不同程度的存在着逆反心理，有事不愿和家长老师沟通。表现在日记写作方面，他们喜欢写日记，希望以此拥有一个独立的生活和情感空间，记录自己丰富的内心世界和情感体验。他们大都喜欢写一些有关理想、生活、友谊的随笔，但是缺乏能动的写作意识，写作随便，难以坚持，没有养成良好的写作习惯。本次问卷调查表分为五个板块：写作兴趣、习作习惯、写作内容、写作指导、习作认识，共计15个问题。有些问题提供的选项可以多选，这样能给学生更多的自由选择空间，我们也能尽最大努力解学生的真实心声。三、调查的实施问卷调查由课题组调配专门老师分别到班进行问卷，努力排除其他干扰，保证学生答卷是自己真实情况的反应，最大程度地发挥调查的功能，提高调查的效率。课题小组对所有问卷进行了细致汇总统计。四、调查的结果（一）关于日记写作兴趣兴趣是最好的老师。俄国教育家乌申斯基说：“没有任何兴趣，被迫进行学习，会扼杀学生掌握知识的意向。”调查发现，20.%的同学表示喜欢写日记，48.5%的同学喜欢程度 为“一般”，仅有31.1%的同学不喜欢写日记。关于写作动机（本题选项可多选），30.1%的同学是因为老师和家长要求，77.9%的同学想通过写日记记录自己的学习生活，提高自己各方面能力。关于不能坚持写日记的原因，45.3%的同学表示没时间，25.6%的同学表示没兴趣，24.0%的同学表示没毅力，表示不会写的同学只有6.1%。 调查数据显示，多数学生对日记这种文体有一定的兴趣，愿意用日记记录自己的成长经历，表示不喜欢写日记的同学占1/4。大多数学生写日记的目的不够明确，对写日记的好处认识比较肤浅，虽想通过日记提高自己的各方面能力，但是由于学生课外作业较多，课余时间紧张，有近一半的学生感觉没有充分自由支配的时间写日记，还有一半的学生表示没毅力或没兴趣。魏书生老师管写日记称为道德长跑，写日记能使人的心灵求真、向善、爱美。如果老师能进一步引导激发，绝大数学生会非常喜欢日记这种写作形式。写日记的习惯一旦形成，对学生无疑也是一种很好的道德教育。（二）关于写作习惯培养学生良好的日记写作习惯也应是语文教学的一项重要内容。良好的日记写作习惯首先是能坚持按时写作。调查显示，44.9%的同学能天天写日记，42.4%的同学能两三天写一次。关于日记写作的方式，87.5%的同学日记写在日记本上，写在博客上的同学仅占6.1%。关于写日记的时间，59.3%的同学安排在晚自习或放学后，周末回家写的同学占11.3%，表示没有固定写作时间的有26.8%。 调查数据表明，能写日记的学生写作频率比较固定，基本能坚持。 按时写作，习惯基本养成。由于经济条件的限制，家庭有电脑的学生很少，绝大数学生写在固定的日记本上。调查还表明学生日记写作时间比较集中，多数学生利用在校自习时间写作。建议教师对能自觉坚持写日记的同学给予充分肯定表扬，为其他同学树立榜样，营造写日记光荣的良好舆论氛围。（三）关于写作内容农村孩子生活面比较窄，精神文化生活较贫乏，写作内容常常比较单一。从调查结果看，学生日记写作范围主要是学校生活，占65.1%。家庭生活占24.2%，社会生活仅占19.4%，自然风景占10.8%。从写作内容看，56.1%的同学能真实记录个人生活，34.1%的同学主要是倾诉个人情感，5.5%的同学在记生活流水账，其他的占6.3%。在调查“你写的日记可以让他人看到的内容占多少”时，表示全部可以公开的仅占12.1%，大部分可以公开的占21%，约一半可以公开的占17.3%，少部分可以公开的占31.3%，全部不愿公开的占19.5% 数据表明，农村学生日记写作空间有限，九成多的学生以学校生活和家庭生活为主，写作范围相对集中，视野不够开阔。反映出农村孩子生活相对单调，参与社会生活的时间较少，对社会认识也比较浅显，不善于关注生活变化，更不善于关注社会热点焦点。教师应鼓励学生积极参加各种社会实践活动，学会关注社会，关注校园以外的生活，丰富自己的生活阅历和生活体验，拓宽写作范围。为了解我校学生日记写作状况，促进我校《日记写作能力提高的途经研究》（以下简称《日记》课题）的课题研究，学校《日记》课题组对我校学生组织了一次问卷调查。调查共获取了900多个有效数据，为进一步研究我校学生日记写作现状、培养学生良好的日记写作习惯、提高学生语文素养奠定了基础。一、调查的缘起XX年10月，我校申报了中国教育学会“xx”研究课题《日记影响青少年的成长》子课题《日记写作能力提高的途经研究》。我校是一所靠近市区的农村初级中学，招生对象主要是本地和附近乡镇的农村学生，生源质量较差。特别是受附近几所市直、区直学校的影响，优生生源流失严重，学生学习基础普遍较差，写作水平低下。近十几年来我校虽然一直倡导学生写日记，但并没有将其列入语文教学主要任务，学校也没有相应的督促检查措施，教师对学生日记写作也缺乏严格的要求和系统指导，学生写日记基本上处于自发状态。开展本次学生日记写作能力的调查主要基于以下思考：1、了解我校学生日记写作的兴趣、动机和认识等；2、了解我校学生的日记写作水平、写作内容等状况；3、了解学生性别、年级差异对日记写作的影响；4、了解日记写作对学生学习、生活乃至道德品质的影响。二、调查问卷的设计这次问卷调查的对象主要是我校初一初二级学生和初三级部分学生，从人的发展阶段看，初中学生正是人生理心理发展的重要阶段。这个时期他们生理心理日趋成熟，希望摆脱大人的束缚，对生活充满热情和幻想，对周围世界有浓厚的兴趣。但这个时期的孩子都不同程度的存在着逆反心理，有事不愿和家长老师沟通。表现在日记写作方面，他们喜欢写日记，希望以此拥有一个独立的生活和情感空间，记录自己丰富的内心世界和情感体验。他们大都喜欢写一些有关理想、志向、生活、友谊的随笔，但是缺乏能动的写作意识，写作随便没有养成写作习惯。问卷调查表分为五个板块：写作兴趣、习作习惯、写作内容、写作指导、习作认识，共计15个问题。有些问题提供的选项可以多选，这样能给学生更多的自由选择空间，我们也能尽最大努力了解学生的真实心声。三、调查的实施问卷调查由课题组调配专门老师分别到班进行问卷，努力排除其他干扰，保证学生答卷是自己真实情况的反应，最大程度地发挥调查的功能，提高调查的效率。课题小组对所有问卷进行了细致汇总统计。四、调查的结果：（一）关于日记写作兴趣。俄国教育家乌申斯基说：“没有任何兴趣，被迫进行学习，会扼杀学生掌握知识的意向。”兴趣是最好的老师。调查发现，39.9%的同学表示喜欢写日记，48.5%的同学喜欢程度为“一般”，仅有12.1%的同学不喜欢写日记。关于写作动机（本题选项可多选），30.1%的同学是因为老师和家长要求，77.9%的同学想通过写日记记录自己的学习生活，提高自己各方面能力。关于不能坚持写日记的原因，45.3%的同学表示没时间，25.6%的同学表示没兴趣，24.0%的同学表示没毅力，表示不会写的同学只有6.1%。调查数据显示，我校学生对写日记有一定的兴趣，不喜欢写日记的同学仅占1/8，如果老师能进一步引导激发，绝大数学生会非常喜欢日记这种写作形式。大多数学生写日记的目的比较明确，想通过日记提高自己的各方面能力。但是由于学生课外作业较多，近一半的学生感觉没有充分自由支配的时间写日记，一半的学生表示没毅力或没兴趣。魏书生老师管写日记称为道德长跑，写日记能使人的心灵求真、向善、爱美，如果能引导学生坚持写日记，对学生无疑也是一次很好的道德教育。（二）关于写作习惯。培养学生良好的日记写作习惯也应是语文教学的一项重要内容。良好的日记写作习惯首先是能坚持按时写作。调查显示，44.9%的同学能天天写日记，42.4%的同学能两三天写一次。关于日记写作的方式，87.5%的同学日记写在日记本上，写在博客上的同学仅占6.1%。关于写日记的时间：59.3%的同学安排在晚自习或放学后，周末回家写的同学占11.3%，表示没有固定写作时间的有26.8%。调查数据表明，我校写日记的学生基本能坚持按时写作，习惯基本养成。由于经济条件的限制，家庭有电脑的学生很少，写在博客上的只有50多个同学，绝大数学生写在固定的日记本上。调查还表明学生日记写作时间比较唯一，多数学生利用在校自习时间写作。建议教师对这些自觉坚持写日记的同学给予充分肯定支持，同时鼓励有条件的学生建立博客，加强博友之间的交流。（三）关于写作内容农村孩子生活面比较窄，精神文化生活较贫乏，写作内容常常比较单一。从调查结果看，学生日记写作范围主要是学校生活，占65.1%，家庭生活占24.2%，社会生活仅19.4%，自然风景占10.8%。从写作内容看，56.1%的同学能真实记录个人生活，34.1%的同学主要是倾诉个人情感，5.5%的同学在记生活流水账，其他的占6.3%。在调查“你写的日记可以让他人看到的内容占多少”时，表示全部可以公开的仅占12.1%，大部分可以公开的占21%，约一半可以公开的占17.3%，少部分可以公开的占31.3%，全部不不能公开的占19.5%。调查数据表明，我校学生日记写作范围比较窄，九成多的学生以学校生活和家庭生活为主，写作空间有限，视野不开阔。反映出农村孩子参与社会生活的时间较少，生活内容相对单调，对社会认识也比较肤浅，不善于关注生活变化，更不善于关注社会热点焦点。教师应鼓励学生积极参加各种社会实践活动，学会关注社会，关注校园以外的生活，丰富自己的写作范围。从调查结果看，学生日记写作态度比较端正，大都能够在日记中真实的记录自己的个人生活、抒发个人情感，应付现象较少。多数学生日记写作内容与自己的生活、个人情感有密切的联系，所以多数学生不愿意他人看到自己的日记，认为日记属于自己独立的私有空间。（四）关于写作指导从调查数据看，学生在日记写作方面遇到的困难较多，感到无话可写的占23.1%，表达困难的占19.8%，表示缺乏兴趣的占31.2%，有其他困难的占26.2%。有近一半的学生不希望老师评改自己的日记，表示“希望”的仅占32.3%，还有25.3%的学生表示无所谓。在希望老师如何帮助自己提高写作能力方面，学生众说纷纭，自己也不知从何下手，没有统一意见（见表一）。你希望老师怎样指导你写日记指导方法经常督促检查定期批改讲评上日记指导课举办日记交流其他数据11.1%20.6%25.6%21.4%20.3%调查数据表明，我校学生在日记写作方面缺乏指导训练，普遍缺乏基本的生活观察和语言表达能力。学生一方面不愿意公开自己的日记，另一方面又不知道更不愿意老师讲评指导自己写日记。调查暗示我们，教师在指导学生写日记方面可能还面临着一个尴尬问题，就是在指导学生写日记的同时如何尊重和保护学生的隐私，既让学生信任又让学生欣然接受，这需要语文老师进行交流讨论。（五）关于写作认识调查数据显示：日记对学生的学习生活带来的影响是多方面的。绝大数学生通过自己坚持写日记的经历切实感受到日记能对自己产生不同层面的积极影响，只有7.4%的同学认为日记对自己生活成长没有明显影响（见表二）。坚持写日记对学生的影响对学生的影响宣泄感情记录成长建立心灵空间书写个人隐私增强毅力提高观察能力提高写作能力没有什么影响调查数据44.436.643.61818.828.736.57.4调查还发现，日记无意中也起到了对学生进行自我教育的作用，有93%的同学表示经常或偶尔在日记中记录并反省自己的错误。有87.2%的学生希望自己能养成写日记的习惯。调查表明学生对日记写作的益处已经有了深刻的认识，对养成写日记的习惯也有迫切的要求，可见农村孩子同样有较高的精神层面的追求，这是我们开展好日记教学的有利条件。如果教师能因势利导，一定能激发学生更大的写作热情，使学生自觉养成写日记的习惯，学生一定会终生受益。（六）性别、年龄对日记写作的影响1、性别对日记写作的差异比较比较内容喜欢写日记的学生一周写日记三次以上在日记中自我教育希望养成写日记习惯男生38.6%83.2%95.3%82.3%女生41.1%85.4%90.7%91.8%调查数据表明，性别对日记写作的影响并不很大。整体看女生比男生更喜欢写日记，写日记的频率也略高，养成写日记习惯的愿望也更迫切。在日记内容方面都愿意记录自己生活的点点滴滴，而男生更注重反思矫正自己日常生活中的错误言行，女生则更多的是记录生活中的喜怒哀乐。2、年级对日记写作的差异比较比较内容喜欢写日记的学生一周写日记三次以上在日记中自我教育希望养成写日记习惯初一19.1%84.7%89.5%74.3%初二42.9%88.9%96.4%88.2%初三58.2%91%93.8%94.8%调查数据显示，随着年龄的增长、阅历的丰富和认知水平的提高，喜欢写日记的同学越来越多，写日记的习惯也越来越好，写日记已成为学生学习生活中的一部分。年级越高学生也越愿意通过写日记宣泄自己的情感，记录自己的成长历程，同时也说明好的习惯一旦养成就容易坚持下来，所以低年级特别要注意培养学生写日记的习惯。调查结果还表明日记这种自由灵活的写作形式很容易让学生接受，也很受学生的欢迎，如何重视日记教学，开发利用好日记写作的优势，进一步促进语文教学和学生德育教育值得我们深思探讨.一、 引言英文写作是英语应用能力之一。随着对外交际的越来越广泛和英语在日常生活的广泛应用,英语写作的用途也日显重要。然而，大部分学生的写作水平只停留在逐字翻译或是死搬硬套上，所以写作教学一直是英语教学中的薄弱环节，普遍存在“听到写作学生心烦，见到习作教师头痛”的现象。为了全面了解中学生的英语写作状况，摸索出一条适合中学生交际需求和认知发展水平的写作教学新模式，因此对中学生的英语写作现状及其原因进行了调查研究。二、调查情况调查对象：对八仙中学初中的三个年级随机抽取275个学生――七年级为85人，八年级为97人，九年级为93人，认真发放问卷，回收率100％，经过仔细统计，得到了真实的第一手资料。(一) 调查的方法1、调查法：有目的、有计划的通过调查表、谈话和问卷等形式接触和了解教育对象,搜集相关资料，对有效的英语写作途径的进行分析研究。2、行动研究法：在行动研究中不断地探索、在实践中进行不断的反思，通过计划，实践，观察，反思有计划、有目的地观察我班学生在写作方面能力的变化，做出详尽记录，然后进行分析处理，寻找得失原因，制定出对策，改进和解决学生英语写作的实际问题。3、个案研究法：通过英语写作能力培养途径的教学案例，在较长时间里对我班学生连续进行跟踪调查，发现每个学生英语写作方面存在的普遍和个别问题，从中总结出规律性的东西，从而研究出提高写作能力的策略。(二) 调查结果与现状分析调查结果：本次调查共分发问卷275份，收回有效问卷180份。然后如实地统计了调查中的所有真实数据，并对这些材料进行了大量的分析工作。统计结果显示：第一小题： 54.4% 的学生对英语学习没有兴趣，12.3%的学生对英语学习很有兴趣，其他学生对英语学习无所谓。第二小题：30.2%的学生觉得英语写作不难，62.1%的学生觉得英语写作难，其他学生觉得英语写作难度一般。第三小题：每日写作占1.5% 每周21% 二至三周42.5% D.一月或以上35%。第四小题： 52.3%的学生只能写英语简单句，17.6%的学生独立完成复杂句。其他学生有时抄袭。第五小题：52%的学生能及时完成老师布置的英语作文，而48%的学生有时不能或总是不能，也就是说，还有将近半数的学生没有端正写作的态度，写作的积极性不高。第六小题：90%的学生对自己写作的成效感到一般或不满意，只有10% 学生对自己的作文感到满意。由此可见，学生普遍认为自己的写作能力有待提高，这就要求师生在此方面共同努力，从而取得进步第七小题：89.5%认为英语写作的难点在于组织表达。10.5% 认为难度在于审题 这组数据表明，大部分学生认为审题已不再是写作的难点，相比之下，在组织表达方面，则存在着相当普遍的问题。第八小题：目前，34%学生认为提高英语写作能力的主要途径是自己练习或模仿，28.5%认为是阅读英文刊物，22%认为是老师辅导。第八小题：在英语写作中，57%认为最大困难是词汇量不足；23%认为是语法不明白；20%的学生认为是平时写得少。第九小题：45%的学生认为教师有效指导对于学习作文最有效果；30%认为是自学；25%认为是阅读一本好的作文教材。第十小题：28%的学生对教师的写作教学感到满意或很满意，超过半数的学生对教师的写作教学感觉一般，还有15%的学生感到不满意。由此可见，学生对教师的写作教学基本认可，但教师在写作方面的教学还有待改进，应该采用更行之有效的教学方法，激发学生的写作兴趣。三、问题与对策从本次调查得出的结果看，目前中学生英语写作现状不容乐观，应引起极大的重视。经调查分析，学生英语写作主要存在下列几大问题：问题一：大部分学生对英语没有兴趣，觉得英语写作难。从中可以看出学生英语基础不好，水平参差不齐。问题二：学生语言基础知识的薄弱，词汇量的不足，语法概念的不清及死套汉语思维方式，也影响了课题实验的实施进程。问题三：学生思想上重视不够，存在“懒惰”现象，不能够从主观上积极主动配合，有“应付”之嫌。问题四：多数学生对自己的英语写作能力和水平不自信，估计自己是中等生和后进生的占很大比例。为此，根据此调查问卷反映出的问题，本人决定采取以下对策：1、帮助学生养成良好的语言学习习惯，要积累短语词汇，要求学生收集新教材每一个模块的重要短语和句型，每天抄写和背诵，长期积累来提高词汇量；要收集英语写作各种题型的格式和篇章结构，收集常用的开头和结尾的优美句型，并背诵佳句，甚至佳作。2、结合教材中每单元话题或结合文章体裁与对学生感兴趣的话题，编排每单元书面练习一篇，让学生练习或仿写，让学生有充分的练习机会运用所学的语言规则和现象，以提高学生的.写作水平。3、认真审题，首先必须认真引导学生学会阅读写作要求、仔细审题，使学生在动笔之前对写什么、怎么写就有明晰的意识。通过聚集四个方面的问题，学生会形成良好的审题习惯：一是要判定作文的命题形式，针对不同的命题形成不同的作文思路。四、 结论总之，通过这次调查，笔者收获甚大，清楚地了解到学生英语写作现状，学习习惯以及对探索英语写作方法的看法等，证明了有效培养英语写作能力的必要性和迫切性。教师在对学生基础摸底的基础上，再探索有效的教学模式，希望通过师生的共同努力，能使学生兴趣有所提高，养成良好的写作习惯，并大大地提高教学效率。附件：中学生英语写作调查问卷1、 你对英语科目A.很有兴趣 B. 没兴趣 C. 无所谓2、你觉得英语写作A.难 B.不难 C.一般3、你英语写作完成情况是A.独立完成 B.只完成基本的 C.有时抄袭4、你多久写一篇英语作文？A.每日 B.每周 C.二至三周 D.一月或以上5、老师布置的英语作文你都能及时完成吗？A.能 B.有时不能 C.总是不能6、你对自己的作文感到满意吗？A.满意 B.一般 C.不满意7、你认为英语写作的难点在于：A.审题 B.组织表达8、组织表达的难点在于：A.词汇 B.语法 C.篇章布局 D.表达不地道9、目前，你提高英语写作能力的主要途径是：A.老师辅导 B.自己练习或模仿 C.阅读英文刊物 D.其他10、你对英语老师在写作方面的教学满意吗？A.很满意 B.满意 C.一般 D.不满意调查人：xx调查地点：客厅调查时间：xx问题终结者：电脑问题：水竹问什么会死？起因冬天到了，天冷了。北风吹得路旁的树瑟瑟发抖，树叶落了厚厚的一层。一个月前还十分茂盛的法国梧桐，经过几次寒流的袭击，现在只剩下光秃秃的枝条，随风摇动，显得十分萧条，花园里的草坪也是一片枯黄，人们眼里缺少了充满生机的绿色，整个世界都变得黯淡无光。于是，出现了冬日特有的“买绿”风波……“别挤！别挤！”“哎哟！谁踩到我脚啦！”“老板！先给我来三瓶，我有急事！”“老板，先给我！”“都别挤！一个一个来！”咦？那边怎么了？只见一群人挤着一个小摊，喊骂声不绝于耳。我仗着个小，挤进人群一看，咳！我还以为耍猴卖把艺的，原来是卖一束一束的绿色植物。我问老板这是什么，问了三遍，老板才理我，说：“噢，这是水竹。”水竹？我正准备细细询问时，涌来的人差点没把我挤趴下。我只好灰溜溜地回去，准备中午再来。中午，我来到小摊前，只见老板一边数钱，一边贼眉鼠眼地往放水竹的桶里滴入几滴不知名的水。一见我，连忙把小瓶收了起来。我问他，他只是色厉内荏地说：“小孩子懂什么，要买快买，不买走人！”我只好买了一束回家。调查过程妈妈把水竹放在客厅里，客厅里顿时充满了无限生机。客厅里的阳光非常充足，我按照老板所说的，每一星期换一次水，可是，我的水竹还是不可避免的枯萎了。先是叶尖枯黄，然后就是整片叶子的枯黄，最后有的整枝就枯黄了。我决心要调查一下，于是，我打开电脑准备“百度一下”。事件真相原来，造成我们家的水竹枯黄有以下几点：①阳光过于充足，空气干燥，以致叶面上面有一些“黄褐斑”。②缺肥。缺少营养，致使叶面变得枯黄。我恍然大悟，那天，老板往桶里倒的就是营养液！唉，俗话说“买家不如卖家精”，怪不得水竹在老板那里葱绿，回家不久就枯黄了呢！以后，我要多多探索，拥有发现问题、探索真理的精神！一、调查报告撰写的内容与要求一份完整的实践调查报告应由以下部分组成：1.题目不宜超过20个字 ，可以设副标题，调查报告规范。2．班级及作者名称学院名称、系、专业、班级和作者姓名应在论文题目下方注明，学院名称应用全称，调查报告《调查报告规范》。3．摘要摘要一般以200字左右为宜。摘要包括：a)“摘要”字样；b)摘要正文；c)关键词；4．正文调查报告的字数一般至少1500字。5．参考文献6.附录对于某些不宜放在正文中，但又具有参考价值的内容，可以编入调查报告的附录中。二、调查报告的写作细则1.书写调查报告要用计算机打印，打印一律用A4打印纸。版式要求如下：标题（“小二”、 “黑体”居中），学院及作者名称（“四号”“仿宋体”居中，学院名称与作者名称之间应空两格），目录（“二号”“黑体”居中）:内容（“小四号”“宋体”），摘要（“四号”“黑体”）：内容（“四号”“仿宋”），关键词（“四号”“黑体”），正文内容（“四号”“宋体”）。调查报告文中汉字必须使用国家正式公布过的规范字。2.标点符号3.量和单位4．数字调查报告中的测量、统计数据一律用阿拉伯数字；在叙述中，一般不宜用阿拉伯数字。5．标题层次6．参考文献参考文献一律放在文后，参考文献按文中引用的先后，从小到大排序，一般序码宜用方括号括起，不用圆括号括起，且在文中引用处用右上角标注明，要求各项内容齐全。文献作者不超过3位时，全部列出；超过3位只列前三位，后面加“等”字。摘 要: 英语写作一直是英语教学的薄弱环节,英语应用文写作又是高职高专英语应用能力考试中的一项重要内容。因此,如何提高英语应用文写作能力对高职高专院校的学生而言尤显重要。本次调查以问卷形式了解高职高专学生英语学习的情况,特别是在英语应用文写作方面存在的问题及实际困难,为进一步制定科学合理的英语应用文写作教学方案提供参考。1.引言在英语学习中,学习者除了通过听说学习语言,更要通过用英语进行书写深入理解词汇的用法、语句的构成,进行语句的训练和创造,产出新的语句。对于高职高专的学生来说,学生需要掌握如何用英语写出实际需要的各种文体的文章。教育部高教司20xx年颁布的《高职高专英语课程教学基本要求》,对大学英语课程提出了具体的要求。要求指出:高职高专英语课程教学目标是使学生具有一定的英语基础,培养学生的英语应用能力,使他们在今后工作和社会交往中能使用英语有效地进行口头和书面的信息交流。考虑到高职学生的需求和高职高专英语课的教学目标定位,为了在教学实践中探求解决英语写作教学难问题的方法,我们于20xx年秋季学期对我院20xx级5个专业10个班级的350名学生进行了“关于高职高专学生英语应用文写作”的问卷调查。2.调查对象、目的与方式(1)调查对象20xx级5个专业10个班级的学生。(2)调查目的通过调查,了解学生在英语应用文写作方面存在的问题,做到因材施教,从而提高我院学生的英语应用文写作水平,推进我院的英语教学改革,使学生达到真正意义上自主写作的目的。(3)调查方式设计了十个问题对学生进行问卷调查。发放问卷350份,回收319份,有效率为91.14%。调查内容分为三部分:对自身英语应用文写作情况的认知程度;对英语应用文写作的态度与习惯;对英语应用文写作的教学方法的看法。3.调查结果与分析表1 高职高专学生对英语应用文写作的态度与习惯(%)从表1看,96%的学生都认为应用文写作重要。在没有老师布置的情况下主动练习写作的不到5%,在统计学上可以认为高职高专学生(所调查群体)在课堂之外不练习写作,而56%的学生在写作时根本不列提纲便盲目进行。从调查结果来看,在英语应用文的写作上,大多数学生的写作态度和习惯都存在问题,还需要不断地改进与提高。基于此,我们将高职高专英语的教学目标定为:通过教学,学生能掌握基本的写作技巧,能根据提示写出简单的短文和应用文,培养学生对英语应用文写作的兴趣。表2 高职高专学生对自身英语应用文写作情况的认知程度(%)从数据看,被调查的319位学生没有过高估计自己的英语水平,76.18%对自己英语应用文写作水平的评价并不乐观,约79%的学生觉得对英语应用文体掌握不太熟或一点不熟。归其原因,学生语言质量不过关,语法错误多,用词用句不规范。语法错误在词语上体现最多的就是用词有误和搭配错误。用词错误是指实意动词、形容词和副词等的误用。搭配错误主要体现在各类词组短语惯用法上,当然还有拼写错误。在句子上出现的问题主要是缺少主语、主谓不一致、主从句时态不一致、从句引导词误用、固定句式错用等。学生的作文中还有很多中国式英语,以及大量非正式用法。表3 高职高专学生对英语应用文写作的教学方法的看法(%)从调查结果可以看出,尽管学生基础不是很好,但却希望老师用英语或多用英语授课,这是一个值得深思的问题。这也说明,我们在课堂上使用的授课语言的方向没有偏离,但要把握好一个度。在应用文写作的教学方法上,所调查的学生大多数选择折中的方法。在使用何种语言教学上,54.55%的学生认为英汉对半较好,在课堂上也认为讲练对半较好。关于老师多讲好还是学生多练好这个问题,学生的选择表明教师“满堂灌”或多讲是行不通的,只有讲练结合并倾向于多练才是出路。从调查结果来看,80%以上的学生认为每个单元均应安排一种应用文体的写作。从这三个调查问题的结果来看,大多数学生有学好应用文写作的良好愿望,但对自己对于英语应用文体的写作能力持否定态度。其原因可能有二:学生基础差;教师在方法上还有待改进。应用文体的写作,对于高职高专毕业生是基本要求。可以说,课堂上进行应用文体的写作是大势所趋。4.讨论通过本次调查,我们对我院高职学生的英语应用文写作情况有了一个比较全面的认识。总而言之,这次调查问卷反映出来的主要问题有以下几点:在明白自身英语水平和清楚自身问题的前提下,大多数学生对于英语应用文写作所做出的努力很少。毋庸置疑,我们进行英语应用文写作问卷调查只是初步阶段,有待于深入。英语写作不同于汉语写作,不能按汉语的思维模式进行作文,因此学生初步学会了某种写作技巧或模式,不管这种技巧或模式是否适合学生个体,就要求他们很快能够熟练地写出很好的应用文或作文来,这几乎是不可能的。英语写作课教学必须体现实用性,教的内容要满足学生岗位的需求,能够在今后的工作岗位上用得着,学以致用是高职英语写作教学的最大特点。这就要求教师在教学中做到以下几点:(1)在教学内容上能够根据不同的专业方向有所取舍,有所侧重;(2)鼓励学生经常进行英语应用文写作的练习,开展形式多样的英语活动激发他们的写作热情;(3)结合自身教学特点和学生实际情况,不断改进教学方法,优化课堂教学方案,提高学生对词汇与语法的掌控能力。5.结语英语应用文写作展示的是英语综合实力,需要有过硬的文字功底,准确简明地传达有关的信息。英语应用文写作比母语写作多了一个思维习惯和文化差异问题,需要教师和学生付出更多的努力。教师对课堂训练的设计和训练方法对学生影响很大。因此课堂设计应结合学生的生活实际,以学生的生活与经验为核心,处理好理论与实践、语言与文化、内容与实际的关系。参考文献:[1]教育部高等教育司.高职高专教学要求(试行)[Z].北京:外语教学与研究出版社,20xx.[2]刘润清.论大学英语教学[M].北京:外语教学和研究出版社,1996.[3]束定芳.外语教学与改革:问题与对策[M].上海:外语教育出版社,20xx.[4]欧求忠.高职英语写作课教学实验与问卷抽样调查报告.职业教育研究,20xx.12.[5]王檬檬.大学英语写作教学存在的问题和训练方法探析[J].河北大学成人教育学院报,20xx.12.[6]李桂波.高职高专英语写作教学中读写结合方法的实证研究[J].工会论坛,20xx,15(4).摘要：为了解大学生对应用文写作的重视程度，我对学校20名同学进行了抽样调查。调查表明：绝大部分学生认为应用文写作很有用，但未进行过系统的学习。一部分同学表示不知道学习应用文写作有何作用。部分同学能掌握应用文写作内容。关键词：应用文 了解程度 学习兴趣 建议。一、调查时间：20xx-05-08――05-10二、任务安排：1、列出调查项目：小余 2、问卷调查实施者：小余3、调查对象：院校学生4、调查方法：一部分当面问询所设计问题。一部分采用问卷调查形式进行调查。5、资料的处理统计：小余 6、调查报告设计与写作：小余三、 调查结果分析：(一)、对于问题一“你了解应用文写作吗?”的回答如下。由图表不难看出多数同学对应用文写作是了解的，但也有少部分同学不了解应用文写作。1、有50%的同学了解应用文写作的部分知识。2、有20%的同学表示学习过相关知识3、有20%的同学表示不了解应用文写作，但有兴趣学习相关知识。4、 有10%的同学不太了解什么是应用文写作。(二)、对于问题二“你觉得学习应用文写作对自己有帮助吗?”的由图表可以看出认为应用文写作有用的同学占大多数，只有少数同学不知道是否有用。1、 有40%的同学认为对自己未来从事文秘工作，应用文写作的学习是必须的。2、 有30%的同学认为应该现认真学习应用文写作，认为学习应用文写作很有用。3、 有20%的同学表示学习应用文写作未来可能对自己有帮助。4、 有10%的同学表示学习应用文写作没用或不知道有什么用途。(三)、对于问题三“你是否想要系统的学习应用文写作?”的回答由图表可以看出大部分同学愿意系统的学习应用文写作，认为可以提高自己的能力。1、 有60%的同学表示愿意学习应用文写作。2、 有20%的同学表示学习过应用文写作，不必进行系统的学习。3、 有10%的同学表示等自己有时间了愿意进行系统的学习。4、 有10%的同学表示学了没用，不愿意学习。(四)、对于问题四“在学习应用文写作的过程中你会注重哪些方面?”由图表可以看出有40%的同学表示会注重学习“行政公文”部分。有30%的同学表示会注重学习论文的写作。有20%的同学表示会注重学习议论文的写作。有10%的同学表示注重学习全部内容。1、 有40%的同学表示会注重学习“行政公文”部分。2、 有30%的同学表示会注重学习论文的写作。3、 有20%的同学表示会注重学习议论文的写作。4、 有10%的同学表示会注重学习全部内容。(五)、对于问题五“你会如何学习应用文写作?”的回答如下。由图表可以看出多数同学愿意跟着老师学习，也有少数同学选择自学。1、 有70%的同学表示会跟着老师的脚步学习。2、 有20%的同学表示会通过自学完善自己对应用文写作的学习。3、 有10%的同学表示通过平时练习学习应用文写作。4、 有0%的同学表示不愿学习应用文写作。(六)、对于问题六“你对应用文有兴趣的主要原因是什么?”回答。【学生写作调查报告】相关文章：1.
小学生调查报告2.
大学生调查报告3.
小学生环境调查报告4.
大学生恋爱调查报告5.
大学生就业调查报告6.
大学生调查报告15篇7.
最新大学生消费调查报告8.
小学生社会调查报告9.
大学生恋爱调查报告15篇学校消防安全自查报告范文在经济发展迅速的今天，报告与我们愈发关系密切，我们在写报告的时候要避免篇幅过长。一听到写报告就拖延症懒癌齐复发？以下是小编收集整理的学校消防安全自查报告范文，仅供参考，希望能够帮助到大家。学校消防安全工作直接关系到青少年健康成长，是学校工作的重要部分，我校充分认识到这项工作的重要性。学校领导切实加强了消防安全工作的领导和部署，把消防安全工作列入到日常工作的议事日程，制定消防安全教育制度、宣传制度，设立消防安全监督岗。由校领导亲自抓，全体教师直接参与，责任到人，落实到位，进行常期的自我检查和自我整改。一、建立各项消防安全管理制度，建立消防安全教育和宣传制度。加强安全疏散设施、消防设施的建设。严格要求用火用电安全，进行火灾隐患的排查和整改。我校的新教学楼已经通过了消防安全检查，在每一层楼都配有灭火器,并层层通水。有多条安全通道，能够保证紧急情况下师生安全疏散。前段时间学校还对全校的电线、电话线、网络线进行了彻底的排查与改造，消除了一些线路旧损所造成的安全隐患。学校领导和全体教师时刻不忘对全校学生进行消防安全的思想和宣传教育，在国旗下讲话、晨间谈话中经常强调消防安全的重要性，在班会活动中开展自救演习、消防安全知识竞赛等主题活动，在校园内张贴消防安全宣传图片，使学生掌握了一些安全知识，学会了一些安全自救、安全逃生的处理本领，提高了学生的消防安全意识。二、学校在自查整改中发现，我校存在着一定的消防安全隐患，中心小学教师宿舍楼消防设施不够完善，现已通水，但未装灭火器，而且安全通道只有一条，且不够宽畅。XX小学火灾隐患较严重，教师宿舍属木质结构危房，电线老化，易发生火灾。现在，学校领导对此十分重视，已将这些危房列入拆除整改项目，将尽快进行拆除整改。校消防安全直接关系到师生员工的生命、财产的安全和学生的健康成长，关系到校园和谐、千家万户的幸福。根据上级会议精神和相关文件要求，我校日前对校园消防安全进行了认真排查，现将自查情况作一报告。一、转变思想，加强领导，积极构建系统的管理体系工作中我们逐步认识到，要做好消防安全工作，必须形成合力，加强协调，扎实推进，做到组织、制度、监督三到位，构建系统的管理体系。1.组织到位，加强协调。明确分工，细化工作目标。政教处负责消防安全教育及活动，总务处负责校产校舍消防安全管理。三是严格落实安全会议制度。消防安全领导小组的每月两次会议，制定学校消防安全工作整体规划，安排部署阶段性工作，协调解决遇到问题。每周的学校办公例会把消防安全工作作为重点进行研究，及时反馈发现问题，共同制定解决方案。2.监督到位，形成合力。一是充分利用校内外资源，专门成立了校园消防安全监督小组，综治办主任孙依群任组长，成员为年级组长，检查安全消防工作，为学校的消防安全工作出谋划策。二是积极听取家长对学校消防安全工作的意见，使学校的安全管理网络化，提高了安全的针对性。3.制度到位，扎实推进。制度是安全的保障。根据学校的实际情况和特点，本学期学校修定完善了《消防组织管理制度》《灭火和应急疏散预案演练制度》等消防安全制度，使学校消防安全工作有章可循，扎实有序。学校重点完善了安全工作责任制度：一是实行了一级抓一级，一级管一级的“分层管理责任包干制”;二是增强了“一岗双责”意识，强化了“责任追究制”和“一票否决制”，将安全管理工作与教师评估考核挂钩，引导教师认真履行好自己的教育教学与安全管理双重职责，从而构建了点面结合、人人参与、整体联动的长效工作机制。二、积极主动，加强落实，不断形成科学的管理流程安全工作关键在于落实。为确保各项消防安全管理制度的落实，我们通过做到“三化”，即：管理流程标准化、隐患排查日常化、整改督办规范化，提高了学校消防安全管理的'实效性。1.管理流程标准化。我们结合学校实际，初步形成了“发现问题――制定流程”的安全管理模式。根据案例的经验教训，学校制定相应的管理流程。2.隐患排查日常化。学校本着安全工作“排患务尽、不留死角”的原则，建立完善了“三级自查”制度：一是专门设立了一名安全隐患检查员李康才，每天负责巡视校园，主要从课堂教学秩序、教师办公环境、校园各项设施几方面进行检查，发现问题及时向安全分管领导汇报。二是坚持全员值班制度，每天由班主任在各个岗位值班，并任命两位安全督察员孙依群和李康才，每天7:20开始对整个校园进行检查，并做好记录，发现问题及时汇报。三是实施月检制度，由安全领导小组负责，组长、副组长对校园各方面进行全方位检查。3.整改督办规范化。对于排查出的重大校园安全隐患，安全领导小组成员立刻口头或书面提出、限期整改，学校校长室在发现隐患要求相关部门限期整改，并实行跟踪督办，严格验收，谁出问题谁负责，确保整改工作落实到位。三、确保稳定，加强防范，努力完善有效的预防机制我们在安全工作中，注重早预防、早知情、早处理，抢先机，除隐患。做到“三个防范”，即：设施防范，教育防范，管理防范。1.设施防范。一是按标准配齐消防器材。我们在关系到学校安全的教育教学设施方面，发现问题后，不等不靠，立即整改，创造条件，加强防范。我校规范安全疏散标志，增置了灭火器86个、安全出口标志30块。学校在安全检查中发现，学校的百花井校区教学楼电路老化陈旧，存在安全隐患，学校正在下大力气解决。二是定期检查，确保消防器材的完好率。定期进行消防通道的检查，保持畅通，提醒师生不堵塞不占用。三是定期维护，责任到人。对于校内的消防器材由后勤主任维护，后勤主任负责消火器材的管理及使用，定期更新，确保完整好用。2.教育防范。一是消防安全进课堂。学校每学期制定宣传教育计划，并将消防安全教育纳入到课堂教学中，利用橱窗、升旗仪式、广播站加大宣传力度。二是开展丰富多彩活动。学校始终坚持采取灵活多样的形式对学生开展丰富多彩的消防安全教育活动。每学期学校均组织全校师生进行逃生演习，切实提高紧急状态下教师的组织能力和学生的自护自救能力。同时进行消防安全知识和技能培训，再由教师对学生进行全员培训，让每一个孩子都掌握相关的知识和技能。3.管理防范。一是学校常年坚持全员值班、巡查、清校制度。每天由值班领导负责学生校内安全管理工作，二是建立健全各项紧急预案，本学期学校完善了《消防安全疏散预案》。我们深知：安全无小事，责任重如山。学校在消防安全管理方面做了大量工作，取得了一定成效。今后我们将继续牢固树立安全第一的思想，用心做好消防安全工作，为学生的健康成长创造良好的环境。接到消防安全检查通知后，我校立即组织进行了一次大检查，校长亲自带领学校安全员、教导主任、水电工及有关人员对学校的专用教室、教室、办公室、门卫室、宿舍楼等进行了全面自查，对报警装置进行检测调试，对消防设施进行全面自查，现将自查情况汇报如下：一、落实了安全责任制。学校都制定了消防安全责任制和各岗位消防安全职责，明确了各部门的安全责任和安全责任人，签订了《消防安全责任状》，并严格按照责任制和责任状的要求去做。二、学校消防安全通道畅通;每楼层按标准配置了3个灭火器，并在有效期内。三、校制定了灭火应急疏散预案，并定期组织师生进行了消防练习。四、按照国家有关规定配置了消防器材。消防器材定期进行了检修，无损坏和不可用现象。五、消防疏散通道、安全出口畅通。六、学校定期对师生进行消防宣传教育和培训，并组织了消防知识竞赛活动。七、学校每月都有安全工作会议及安全检查并有记录。学校消防安全自查报告通过自查自纠，让广大教职工进一步认清肩负的重大责任，增强忧患意识，自觉、主动地落实安全工作，全力维护好学校的安全与稳定。根据《关于开展秋季消防安全专项整治工作的通知》文件精神，学校在全校范围内组织开展了秋季消防安全专项整治工作。11月1日，由学校领导和教师组成的秋季消防安全专项整治工作领导小组，对学院进行了全面消防安全检查。一、检查重点1.这次主要是对违章使用100w以上大功率电器及私自乱拉电源线等全方面检查，对违章使用电炉、电热杯、电饭锅、和乱拉电源线的教师，给予警告并及时处理。2.对灭火器等消防器材的正常使用，做好日常保养维护和防火器材的添加和更换。3.对在寝室吸烟和熄灯后用蜡烛照明等违规情况的同学给予警告，后勤及保卫部门坚持24小时值班，(有情况随时呼叫)。4.值班人员每天检查学生晚上的就寝率，寝室文明卫生检查，做到发现安全隐患能及时消除，将此作为一项日常事务性的工作抓紧。二、检查中发现的问题这次检查结果，总的情况来看是比较令人满意的，没有发现较大的安全隐患，但也发现一些寝室、办公室不遵守要求，在检查时仍使用大功率用电器，对于存在问题班级的安全责任人提出批评，具体如下：教师办公室：1.二楼：有7台电脑，教师离校后经常忘记关电。2.三楼：有6台电脑，已经使用大功率取暖器，有时忘记关电。3.四楼：有5台电脑，线路老化。4.食堂：使用较大功率蒸饭车，因潮湿线路容易起火。5.寝室没有存在安全隐患。6.校园线路比较老化。三、举措1.我们对此次检查结果在学院范围内进行了通报，对以上各宿舍进行了通报批评。对相关学生进行了严肃的批评教育。2.我们召开了学生干部安全教育大会，印发消防安全相关资料下发到宿舍，并要求各班召开以消防安全为主题的班会。3.加强安全责任人制度，要求各级安全责任人高度重视，并持之以恒，定期进行安全检查工作。“隐患胜于明火，责任重于泰山”。消防安全工作是一项常抓不懈的工作，我们将本着“一切为了学生，为了学生的一切，为了一切的学生”的服务宗旨，继续努力工作，为全面夺取消防安全专项整治工作的胜利而奋斗。【学校消防安全自查报告范文】相关文章：1.
消防安全自查报告范文2.
有关学校自查报告范文3.
关于消防安全的自查报告范文4.
学校师德师风自查报告范文5.
最新消防安全的自查报告范文（精选5篇）6.
学校安全隐患的自查报告范文7.
初中学校安全的自查报告范文8.
学校安全工作自检的自查报告范文9.
学校消防安全工作计划大学消费调查报告在学习、工作生活中，越来越多的事务都会使用到报告，报告具有语言陈述性的特点。你所见过的报告是什么样的呢？以下是小编为大家收集的大学消费调查报告，仅供参考，大家一起来看看吧。从表面上看，消费是个人行为，但从更深层的意义上说，消费心理、消费意向、消费意识、消费嗜好是一种精神文化现象。从这一意义上说，校园里出现的不良消费所造成的消极影响是不容忽视的。它不仅加重了学生家长的经济负担，影响了家长和学生的感情;还在某种程度上扭曲了校园人际关系，影响了正常的教学秩序;对学生个人来说，这一时期形成的道德观念可能会影响他一生的消费行为，并且与其人生观、价值观、健全人格的形成和完善密切相关。所以，中国当代大学生消费问题值得重视，而且刻不容缓!本调查旨在分析大学生特别是贫困生大学生的消费行为，了解他们目前的消费情况，以期挖掘潜在的问题，并提出相应有效的改善措施，促进大学生养成良好的消费习惯，树立科学合理的消费观。一、对象与方法1.对象：笔者对华南理工大学、暨南大学、华南师范大学、广东外语外贸大学、华南农业大学、汕头大学、广东技术师范学院、广东商学院、广东工业大学、北京师范大学珠海校区等面向全国招生的普通高等院校的大学生进行随机性匿名问卷调查和访谈。接受调查共320人，平均年龄20.8岁，平均年级为2.1年级。2.方法：一是采用问卷调查法。问卷内容是根据大学生消费的相关情况自行设计，经预试、反复修改后形成，问卷题型主要采用选择题的形式。本次调查共收回问卷发145份，有效问卷138份;二是网络问卷调查，通过QQ、EMAIL、留言板等方式让各大高校的部分学生网上答卷。填写网上调查问卷的人数110人，问卷做到了随机发放;三是一对一谈话或座谈会等形式获取信息，进一步了解被调查者的消费心理和价值取向。访谈的方式随机选择了愿意接受访问的65人。三种形式形成互补，相互促进，使我们的研究更具客观性。3.资料处理：全部原始数据采用EXEL 20xx进行分析和统计。二、调查结果与分析1.月消费总额贫富差距大。大学生总体的月消费额主要集中在350元――500元和500元――800元这一幅度，少于350元或多于1200元的两极分化现象比较少。而备案贫困生的消费额基本是少于350元。贫困生的生活标准与消费能力与普通学生差距相当大。(见图1)2.饮食方面开销大。无论是否贫困生，饮食开支在消费总额中占了绝大部分，这是符合健康的消费构成的。调查发现，大学生中还兴起一股外出聚餐和请同学吃饭的热潮，这方面的开支虽然不算大，但也是造成大学生消费高的一个原因，这说明大学生已经逐渐有了社会交际方面的消费。3.通讯网络费用过高。被调查人群中，对手机的拥有率为92%,其中70%的贫困生也拥有手机。调查发现，大部分同学每月的手机费用集中在50元――100元，贫困生的手机费用一般能控制在50元以下。也有14%的同学每月的手机费用高达150元以上。4.“游玩费”、“恋爱费”逐渐增长。随着旅游的概念进入现代消费，大学生也逐渐有了这方面的花费。据了解，大学生平均一年内会出游两次，跟集体出游或是与三两好友同游。另外，调查中占30%的大学生在谈恋爱，他们每月用于恋爱的费用都是200元――350元之高。这是当代大学生中出现的一种不甚合理的消费。学生思想活跃，对新事物有强烈的求知欲，喜欢追求新潮，消费的趋附性强，娱乐消费占全部消费额的比重很大。(具体见图2)5.先进的消费方式悄然成风。大部分学生购物都喜欢现金消费，三分之一左右的同学喜欢银行卡信用卡消费方式。可见，一些比较先进的消费方式已经进入了大学生的生活中。大大小小的校园卡、银行借记卡会成为大学生钱包里的必备品。学生使用信用卡也逐渐悄然成风。6.男女生间的消费差异。调查结果显示：现代的大学生中，男女方恋爱支出基本成持平趋势，部分女生恋爱支出还甚至超过了男生。在建立和培养自己人际关系方面，男生的开销远比女生大，而在形象包装方面，女生又会略胜一酬。在对于是否会计划月生活费的这一项调查中，选择有计划的女同学仅为28.4%,男同学则为37.1%.(具体差异见图3)7.日常资金来源和家庭收入。调查发现，大学生主要的经济来源是家里提供。其中贫困生勤工俭学的人数比普通学生多出十个百分点。而贫困生对于外出兼职比普通学生有更热切的期望，也会付出更多的努力。可见，贫困生有着更迫切地锻炼自己、早日投入社会的意识。家庭月收入方面，大学生家庭月收入整体上以1000元――20xx元居多，而贫困生的家庭月收入以500元――1500元居多，有25%还是月收入在500元以下的特困户。(详细可见表)8.大学生对自身消费现状的看法。无论贫困生还是非贫困生，对于自身的消费现状，三分之一的人表示是觉得刚刚好的，一成的贫困生觉得自身消费现状偏低。而剩下的大部分，都是认为自身的消费现状是偏高的，同学们普遍都有在不知不觉中花了钱的体验，但大多数的同学都没有切实地想过要如何去正视自身消费过高的问题以及想出应对措施，可见，大学生还未养成良好的消费习惯和成熟的消费观。三、结论与讨论1.结论(1)大学生的消费构成跟上社会发展的潮流，与社会接轨。从调查中可以看出，大学生外出聚餐、请朋友吃饭、外出旅游、通讯网络方面的费用较多，俨然大学生圈子也成了一个小社会，大学生更多地意识到了要提早接触社会上的一些新的生活消费方式，进而提早融入社会。而银行卡、信用卡等消费方式也受到大学生们欢迎，可见，大学生作为社会上一个活跃的群体，虽然在经济实力上未能跟上社会，但消费意识上却早已和社会发展同步。(2)理性消费仍为消费主流。大学生的绝大部分支出是用于饮食方面，而玩乐方面的支出不算多。由此可见，大学生还是清楚知道自身的使命还是以学习知识为主，而不会沉迷于玩乐。由于消费能力有限，大学生消费时都会较为谨慎，尽量精挑细选，不会一味求贵，或者只注重便宜的价格而不注重质量。所以较为理性的消费是大学生消费的主流。(3)消费呈现向多元化发展。大学生在实现温饱的同时，也在服饰装扮这一方面明显消费。而作为饱读圣贤书的天之骄子们，学习之余也会不忘逛逛学习用品店和书店，为取得各类证书的补课充电也成了大学生的一个消费热点。部分手头宽余的学生还手头上还会拥有一些如照相机、MP3等数码产品。可见，大学生的消费取向逐渐向多元化发展。(4)恋爱费用支出过高。大学生刚开始恋爱为稳固恋情和讨恋人欢心所付出的“恋爱费”比较高，这是大学生消费中很不合理的一部分支出，因谈恋爱而每月的生活费入不敷出的大学生大有人在。这种不合理的消费也会导致一种错误价值观的形成，容易让大学生们认为爱情是建立在金钱之上的。所以，恋爱支出过高的现象应制止。(5)贫困生的消费水平虽然偏低，但消费构成比较合理。贫困生因为消费能力有限，他们日用的资金来源除了家里提供之外，还有国家、社会资助和勤工俭学等途径。正因为他们的钱得来不易，故他们会对生活的各种开支精打细算。他们主要的花费在于饮食、生活用品和学习充电方面。另外，由于对接触社会的要求更为强烈，他们能够把握到社会一定的消费动向，而能否择优地去跟随。(6)合理理财和储蓄观念仍十分淡薄。调查中，大部分的大学生都清楚地认识到自己的消费组成不很合理，但极少数的大学生会有规划自己的消费组成的意识。他们大多会在不知不觉中盲目地追随了流行于校园中的消费大潮，而缺乏了自我判断和自主意识。调查中发现，大多数大学生每月的生活费用都超出了预计，只有极少数的学生能够在银行帐号上拥有自己的一笔积蓄。当前的消费市场中，大学生作为一个特殊的消费群体正受到越来越大的关注。忧郁大学生年龄较轻，群体较特别，有着不同于社会其他消费群体的消费心理和行为。一方面，有着旺盛的消费需求，另一方面，尚未获得经济上的独立，消费受到很大的制约。消费观念的超前和消费是实力的滞后，都对他们的消费有很大影响。尤其是在当今恋爱越来越普遍的大学生当中，恋爱所需要的消费更是一个广阔的市场，如果我们能够针对大学生恋爱的消费观和消费市场来进行创业，那么将会有很大的空间来供发展。价格、质量、潮流是吸引大学生消费的主要因素。从调查结果来看，讲求实际、理性消费仍是打钱大学生主要的消费观念。据调查得知，在购买商品时，大学生们首先考虑的因素是价格和质量。这是因为中国的大学生与国外的不同，其经济来源主要是父母的自主，由于中国的国情限定了劳动力的低下酬劳，所以自己兼职挣钱的不多，基本就只能够补贴一下伙食费或者额外的一小部分开销，这使得他们每月可支配的钱是固定的，大约在600-1000元之间，只有少数的家庭条件优越者可以高于这个数字，这笔钱主要是用来支付饮食和日常生活用品开销的。而根据调查可知，女生的消费水平基本高于男生消费水品，因为到了大学，女生都开始喜欢新潮服装，各种小饰品，还有化妆品，而这些东西就相对于只要吃饱饭穿暖就没有其他多余要求的男生来说就是一笔很大的开支。尤其是恋爱的男生，在现在这样一个时代背景下，LV、GUCCI等各种奢侈品大行其道，对女生而言，哪怕买不起真的，也需要一个假的来撑撑门面，也因此再次导致了恋爱成本的高昂。据小范围内的调查，恋爱中的男生女生消费水平明显增加，逢年过节都需要赠送小礼品，生日这样的特殊节日更是不能避免，譬如调查中一个男生恋爱钱每月的消费只需要饮食及日常生活用品，最多在加上一点烟钱，每月的生活费还能有所剩余，每个学年都能够攒下一点点私房钱，而恋爱后的消费水平明显增加，随着恋爱阶段的变化消费水平也不断变化。追求期的消费水平明显是恋爱中最高的，因为为了给女生营造一个大方，体贴，温柔的效果，各种琳琅满目的消费条目充斥着每月的账单，电话费明显高于正常时期，还有各种杂七杂八的消费，热恋期与追求期的消费结构基本相同，同样属于花钱如流水，只有在经过了追求期与热恋期的阶段以后，步入了稳定期的消费水平才能够稳定下来，但相对于没有恋爱的男生而言仍然是属于高消费，周末要一起去逛街，免不了要购买零食、衣物等产品，就以呈贡校区的学生而言，如若没有谈恋爱的男生，轻易是不进市区的，大家都有一个共识，进市区就是费钱费力，首先是往返长达3、4个小时的车程，其次是物价疯狂的上涨，在市区随便吃点东西都需要数十元，在加上车费，基本上进一次市区最少需要100元。而对于恋爱中的男女而言，这都是必不可少的消费，不然还能叫做恋爱吗？因此恋爱中的男女相对于没有恋爱的人来说，每月都要多花出最少200元，这对于经济尚不能独立的大学生而言，其实是一笔不算小的开支，再加上疯涨的物价，在呈贡校区，男生每个月的饮食费用最少都要400元才能够达到每顿一荤一素的饭菜。如果在加上恋爱的费用，那么每月的消费水平最少都需要700元。而针对这一现象，我们可以得知，在大学生群体中，恋爱的消费占了很大一部分，这是一个很有潜力的市场，同时也提醒了我们克服攀比的心理，在经济尚未独立的现在，不要胡乱浪费，购买一些不必要的商品，而应把学业放在首位，未来才能够让自己的生活过的更加美好和独立。调查目的：在我国，随着经济的发展和科技的进步，大学生的消费支出逐年增加，且增幅越来越大，大学生已成为不容忽视的特殊消费群体。本次调查主要是了解目前我校大学生消费状况及消费心理，分析学生的消费构成，引导树立正确的消费观念，养成良好的消费习惯，调查对象：在校大学生调查内容：学生收支情况，学习支出情况，一是消费情况，电子通讯情况，电子通讯消费情况，消费观念。调查方法：采用问卷调查形式，针对在校大学生可能出现的消费现象设计问卷调查内容，并对调查的结果进行分析。调查结果与分析：x、 月消费总额有一定的差距。目前在校大学生大多来自农村，城市占比重较小，大学生总体的月消费额主要集中在xxx元～xxx元和xxx元～xxx元这一幅度，少于xxx元或多于xxxx元的两极分化现象比较少。而备案贫困生的消费额基本是少于xxx元。贫困生的生活标准与消费能力与普通学生差距较大。x、 饮食方面开销大。饮食开支在消费总额中占了绝大部分，这是符合健康的消费构成的。调查发现，大学生中还兴起一股外出聚餐和请同学吃饭的热潮，这方面的开支虽然不算大，但也是造成大学生消费高的一个原因，这说明大学生已经逐渐有了社会交际方面的消费。x、 平常购买学习资料的钱。在校大学生每学期购买学习资料的钱，xx元以下的占xx.x%，xx元～xx元占xx.x%，xx元～xxx元占x%，xxx元以上占x%。可见大学生平时买书的并不多，除了一部分考研、考各种资格证的学生外，一般不买教科书以外的书。x、 通讯网络费用过高。被调查人群中，对手机的拥有率为xxx%，MPx使用率xx%以上，调查发现，大部分同学每月的手机费用集中在xx元～xx元，也有xx%的同学每月的手机费用高达xxx元以上。电脑的普及率在学校中也是较高大概在xx%左右，按照学校网费预算，每月收取网费xx元，没有电脑的同学每月的上网费用也差不多xx元以上。x、 当手中有余钱时最愿意选择的消费项目。吃喝，旅游，穿着打扮占比重最大， xx%选择储蓄，x%选择买书，x%选择其他。可见民以食为天，吃喝还是主流。爱美之心人皆有之，大学生们也重视自己的穿着打扮，追求时尚成为部分学生的副业。女生中购买化妆品衣服的比重较大，男生用在交际娱乐方面占比重偏高些。x、 在校大学生在购买衣物，生活用品方面，品牌意识有所增强，更多的学生愿意购买品牌较好的用品，特别是女生对衣饰化妆品方面。这也表明大学生的消费水平整体上有所提高。品牌虽然很重要，但是不能盲目的只相信品牌，我们要结合自身的情况，以自身的需求为主，以质量为主。x、 日常资金来源和家庭收入。调查发现，大学生主要的经济来源是家里提供。其中勤工俭学的人数比普通学生多出十个百分点。而有些学生对于外出兼职比普通学生有更热切的期望，也会付出更多的努力。家庭月收入方面，大学生家庭月收入整体上以xxxx元～xxxx元居多，而有些同学的家庭月收入以xxx元～xxxx元居多，有x%还是月收入在xxxx元以下。分析结果：调查发现目前大学生消费情况呈现出这样两个主要特征：一是人民生活水平的提高带动了大学生消费水平的提高，表现为数量和结构两方面的变化;二是大学生群体内部的消费情况存在明显差异。大学生的消费构成跟与社会发展逐渐接轨。从调查中可至，大学生外出聚餐、请朋友吃饭、外出旅游、通讯网络方面的费用较多，俨然大学生圈子也成了一个小社会，大学生更多地意识到了要提早接触社会上的一些新的生活消费方式，进而提早融入社会。而银行卡、信用卡等消费方式逐步得到认可和接受，可见，大学生作为社会上一个活跃的群体，虽然在经济实力上未能跟上社会，但消费意识上却早已和社会发展同步。理性消费仍为消费主流。大学生的绝大部分支出是用于饮食方面，而娱乐方面的支出不算多。由此可见，大学生还是清楚知道自身的使命还是以学习知识为主，而不会沉迷于玩乐。由于消费能力有限，大学生消费时都会较为谨慎，尽量精挑细选，不会一味求贵，或者只注重便宜的价格而不注重质量。所以较为理性的消费是大学生消费的主流。消费呈现向多元化发展。大学生在实现温饱的同时，也在服饰装扮这一方面明显消费。而作为饱读圣贤书的天之骄子们，学习之余也会不忘逛逛学习用品店和书店，为取得各类证书的补课充电也成了大学生的一个消费热点。可见，大学生的消费取向逐渐向多元化发展。合理理财和储蓄观念仍十分淡薄。调查中，极少数的大学生会有规划自己的消费组成的意识。他们大多会在不知不觉中地追随了流行于校园中的消费大潮，而缺乏了一定的规划。调查中发现，大多数大学生都感觉钱不够花，有许多的东西需要购买，只有少数的学生能够有一定的积蓄。对策与建议针对大学生中存在的不合理消费，提出如下建议：.合理规划自身消费构成，增强理财意识。做好开支计划，控制自己的消费，养成节俭的好习惯。注意克服攀比心理，不要盲目追求高消费。正视自身消费现状，养成良好的消费心态，注重精神消费，养成健康习惯。把握消费时机，学会利用很多大商场换季时衣服的低折扣销售。生活费由父母按月给，不至于开学第一月就成为“月光族”。如果自己是控制不住花钱欲的人，出门前最好根据当天需购品的大致价格带定量的钱。理性消费意识需加强，学会合理利用银行卡，相对限制住自己的盲目消费。不要盲目追求所谓的“高品位”，这会引起高消费，不适合学生的实际。调查目的：在我国，随着经济的发展和科技的提高，大学生的消费支出逐年增加，且增幅越来越大，大学生已成为不容忽视的特殊消费群体。本次调查主要是了解目前我校大学生消费状况及消费心理，分析学生的消费构成，引导树立正确的消费观念，养成良好的消费习惯。调查对象：在校大学生调查资料：学生收支情景，学习支出情景，一是消费情景，电子通讯情景，电子通讯消费情景，消费观念。调查方法：采用问卷调查形式，针对在校大学生可能出现的消费现象设计问卷调查资料，并对调查的结果进行分析。调查结果与分析：1、月消费总额有必须的差距。目前在校大学生大多来自农村，城市占比重较小，大学生总体的月消费额主要集中在400元～500元和500元～800元这一幅度，少于400元或多于1200元的两极分化现象比较少。而备案贫困生的消费额基本是少于400元。贫困生的生活标准与消费本事与普通学生差距较大。2、饮食方面开销大。饮食开支在消费总额中占了绝大部分，这是贴合健康的消费构成的。调查发现，大学生中还兴起一股外出聚餐和请同学吃饭的热潮，这方面的开支虽然不算大，但也是造成大学生消费高的一个原因，这说明大学生已经逐渐有了社会交际方面的消费。3、平常购买学习资料的钱。在校大学生每学期购买学习资料的钱，10元以下的占41.5%，10元～50元占49.5%，50元～100元占6%，100元以上占3%。可见大学生平时买书的并不多，除了一部分考研、考各种资格证的学生外，一般不买教科书以外的书。4、通讯网络费用过高。被调查人群中，对手机的拥有率为100%，MP3使用率70%以上，调查发现，大部分同学每月的手机费用集中在30元～80元，也有14%的同学每月的手机费用高达100元以上。电脑的普及率在学校中也是较高大概在30%左右，按照学校网费预算，每月收取网费20元，没有电脑的同学每月的上网费用也差不多20元以上。5、当手中有余钱时最愿意选择的消费项目。吃喝，旅游，穿着打扮占比重最大，30%选择储蓄，5%选择买书，1%选择其他。可见民以食为天，吃喝还是主流。爱美之心人皆有之，大学生们也重视自我的穿着打扮，追求时尚成为部分学生的副业。女生中购买化妆品衣服的比重较大，男生用在交际娱乐方面占比重偏高些。6、在校大学生在购买衣物，生活用品方面，品牌意识有所增强，更多的学生愿意购买品牌较好的用品，异常是女生对衣饰化妆品方面。这也证明大学生的消费水平整体上有所提高。品牌虽然很重要，可是不能盲目的只相信品牌，我们要结合自身的情景，以自身的需求为主，以质量为主。7、日常资金来源和家庭收入。调查发现，大学生主要的经济来源是家里供给。其中勤工俭学的人数比普通学生多出十个百分点。而有些学生对于外出兼职比普通学生有更热切的期望，也会付出更多的努力。家庭月收入方面，大学生家庭月收入整体上以1000元～4000元居多，而有些同学的家庭月收入以800元～20xx元居多，有8%还是月收入在1000元以下。分析结果：调查发现目前大学生消费情景呈现出这样两个主要特征：一是人民生活水平的提高带动了大学生消费水平的提高，表现为数量和结构两方面的变化;二是大学生群体内部的消费情景存在明显差异。大学生的消费构成跟与社会发展逐渐接轨。从调查中可至，大学生外出聚餐、请朋友吃饭、外出旅游、通讯网络方面的费用较多，俨然大学生圈子也成了一个小社会，大学生更多地意识到了要提早接触社会上的一些新的生活消费方式，进而提早融入社会。而银行卡、信用卡等消费方式逐步得到认可和理解，可见，大学生作为社会上一个活跃的群体，虽然在经济实力上未能跟上社会，但消费意识上却早已和社会发展同步。理性消费仍为消费主流。大学生的绝大部分支出是用于饮食方面，而娱乐方面的支出不算多。由此可见，大学生还是清楚明白自身的使命还是以学习知识为主，而不会沉迷于玩乐。由于消费本事有限，大学生消费时都会较为谨慎，尽量精挑细选，不会一味求贵，或者只注重便宜的价格而不注重质量。所以较为理性的消费是大学生消费的主流。消费呈现向多元化发展。大学生在实现温饱的同时，也在服饰装扮这一方面明显消费。而作为饱读圣贤书的天之骄子们，学习之余也会不忘逛逛学习用品店和书店，为取得各类证书的补课充电也成了大学生的一个消费热点。可见，大学生的消费取向逐渐向多元化发展。合理理财和储蓄观念仍十分淡薄。调查中，极少数的大学生会有规划自我的消费组成的意识。他们大多会在不知不觉中地追随了流行于学校中的消费大潮，而缺乏了必须的规划。调查中发现，大多数大学生都感觉钱不够花，有许多的东西需要购买，仅有少数的学生能够有必须的积蓄。对策与提议针对大学生中存在的不合理消费，提出如下提议：.合理规划自身消费构成，增强理财意识。做好开支计划，控制自我的消费，养成节俭的好习惯。注意克服攀比心理，不要盲目追求高消费。正视自身消费现状，养成良好的消费心态，注重精神消费，养成健康习惯。把握消费时机，学会利用很多大商场换季时衣服的低折扣销售。生活费由父母按月给，不至于开学第一月就成为“月光族”。如果自我是控制不住花钱欲的人，出门前最好根据当天需购品的大致价格带定量的钱。理性消费意识需加强，学会合理利用银行卡，相对限制住自我的盲目消费。不要盲目追求所谓的“高品位”，这会引起高消费，不适合学生的实际。大学生的基本生活消费和心理整体上是现实的、合理的，但离散趋势明显，个体差异大。主要归纳为以下几个方面：⒈大学生消费有其不理性的一面大学生没有经济来源，经济独立性差，消费没有基础，经济的非独立性决定了大学生自主消费经验少，不能理性地对消费价值与成本进行衡量。大学生没有形成完整的，稳定的消费观念，自控能力不强，多数消费都是受媒体宣传诱导或是受身边同学影响而产生的随机消费，冲动消费。这也正是大学生消费示范效应的结果。拿手机产品来说，目前，有手机的大学生中，一部分有通信的需要，且家庭经济条件允许；另一部分有通信需要，但是家庭经济条件负担不起的情况下“趋前”消费；还有一部分是既无通信需要又无家庭经济条件负担的“奢侈”消费。而“奢侈”消费则是由大学生消费的示范效应，攀比心理导致的。⒉大学生对品牌的忠诚度很高大学生消费在一定程度上会相信自己的真实体验，如果使用某种品牌产品产生好的体验，就会坚持使用，从而逐步形成固定偏好，最终形成使用习惯，保持对此产品良好的忠诚度。比如洗发水，感性认识上的气味清香，质量好，效果明显，都会促使他们继续使用下去。⒊大学生更侧重时尚性消费学生思想活跃，对新事物有强烈的求知欲，喜欢追求新潮，并敢于创新，消费的趋附性强，娱乐消费占全部消费额的比重很大。对企业而言，中国移动做的较好，他们借助流行时尚代言人周杰伦为“M-ZONE ”加油助威，同时利用学生追求物美价廉的心理，推出学生卡，从而赢得不菲的业绩。总之，大学生群体消费市场在逐渐扩大，人们对其关注也逐渐提上日程。因此，大学生消费市场定将成为商家的必争之地，各企业、商家应深度拓展其消费市场，抢得先机。随着改革开放的进一步深化，我国的经济实力、综合国力不断增强，人民生活水平不断提高，消费问题显得尤为重要。伴随着高校的不断扩招，从1998到x年，短短7年，中国大学生仅总数就从108万激增到x多万。大学生人数大幅度增加，愈加作为一个特殊的消费群体出现。同时大学生在同龄人中是文化知识水平较高、思想道德素质相对较好的群体，具有表率和示范的作用。他们既具有青年前期的年轻人消费观的新变化，又具有不同于同龄人的消费观。重视大学生消费的新变化，引导大学生树立正确消费观，不仅有益于大学生的健康成长，也将会对社会消费的正确引导起到良好的示范作用。因此全面细致地了解大学生的消费状况已成为高校思想道德教育工作中不可缺少的一部分，而正确引导大学生的消费观则成为用社会主义荣辱观教育大学生的重点。当代大学生不仅消费能力在提高，而且在消费结构方面呈现多元化的趋势，除了基本的生活消费、学习消费外，当代大学生会选择将越来越多的支出用于网络通信、交际、恋爱等诸多方面。针对在校大学生消费较高的现象。x学院教育系副教授相力对他所教的niit052班的43个学生做了一项“在校大学生月生活费多少”的调查，调查发现，月费用1000元以上的人占20%，月费用500-1000元的人，占50左右%，月费用500元以下的人，占30%左右。在他们班的学生当中，超过35%的学生拥有电脑、约60%的大学生拥有手机，因此网络与通信费用支出较以往在大学生的消费支出中占据了更大的份额。调查表示，在中国，一向都是“再穷也不能穷孩子”，孩子考上大学了，就要钱给钱，要物买物，这不仅导致部分家庭财政透支，还容易使孩子养成大手大脚花钱、贪图享乐的坏习惯。他的研究发现：大学生消费中的趋同心理、攀比心理。大学生的消费心理由于所处的环境以及他们由于自身的群体化特征，往往采取与大多数人相一致的消费行为，多数同学在消费过程中“从众”性较强，这也就是大学生消费时的“趋同心理”。趋同心理表现为消费者看到别人购买某种物品时，哪怕这一物品自己本身并不那么需要，也会随大流购买，以保证自己与群体的一致性。而趋同心理如果不加以正确的引导就会发展成为攀比、炫耀心理，攀比、炫耀心理实际上是一种超越自我价值的自我虚构，表现在对物质生活的高x――追、追流行。许多大学生就是这样以拥有各类(而不是用优异的学业或特殊的才华)作为炫耀的资本。x则认为大学生的消费行为呈多样化的现象，主要表现为以下几种：第一是早熟消费：消费水平和质量超过了经济发展的实际水平;第二是畸型消费，消费内容过多过快，向高档型消费倾斜;第三是豪华型消费，追求不切实际的奢侈、气派;第四是炫耀消费，把高消费当做现实社会优越感和虚荣心理的手段;第五是悬空消费，追求一种脱离经济社会发展以及个人消费承受能力的消费;第六是情绪化消费，把对消费品的占有、享乐作为弥补精神空虚的手段。一、摘要：随着经济的不断发展，人们的消费水平、生活质量不断地提高，消费观念也随之发生变化。与此同时，消费领域也出现了崇洋媚外、奢侈消费、攀比消费等不理性的消费方式。当代大学生作为社会中的重要群体，既是当前消费者主体之一，有着独立的消费意识和消费特点，也是未来中国的消费主力和消费潮流的引导者。大学生的消费状况、消费观念和消费模式，是自身消费理念的反映，同时又对未来经济的发展都有极其重要的影响。二、关键词：大学生消费方面 理财三、调查的目的及意义：（一）目的：为了培养大学生良好的消费习惯及消费氛围，帮助每位学生树立正确的消费观，养成勤俭节约的优良品质，确保每位大学生都能理性消费，健康生活。（二）意义：当前的消费市场中，大学生作为特殊的消费群体正受到越来越大的关注，其消费观念的改变能够折射出一些当今社会问题。同时由于大学生年纪轻，群体较特别，有着不同于社会其他消费群体的消费心理和行为。而大学生消费观念的塑造和培养直接地影响其社会观的形成与发展。因此，关注大学生消费情况，把握大学生生活消费的心理特征和行为方向，培养提高我们的“财商”，是我们大学生所需共同探讨的话题。通过大学生的消费状况、消费观念和消费模式的调查，能够看出当代大学生的消费现状、观念和模式，对大学生树立正确的消费行为和消费观有积极的指导作用。同时对未来我国经济的发展，消费文化的构建都会产生及其重要的影响。四、调查方法：问卷调查法（抽样调查）1、调查对象：西安在校大学生2、调查方法：问卷调查法此次调研采取问卷调研的形式，20xx年5月10日至20xx年6月10日。由我院各专业同学填问卷，并从中采取样本。这次调查对象是我院所有年级的学生。这次有效资料为300份。调查样本的选择是采取随机抽样的方法从有效资料中选取有代表性的问卷进行分析。五、调查报告的现状及原因分析（一）现状此次调查的对象涉及大一到大四，但是主要以大二、大三学生为主，调查的内容涉及到大学生生活的各个方面，无非是衣食行用方面。作为大学生，他们的生活费主要来源是父母给予，有小部分通过自己做兼职获得。通过调查，生活费在1000以上的占10%，800至一千的占10%，600至800的占10%，500至600的占60%，500以下的占10%，调查结果表明大部分学生的平均月生活费在500到600之间，总体来看大学生的消费情况还算正常，每月的主要消费项目有伙食，购物，交通通讯，娱乐，学习用品等。从问卷来看，伙食所占的比重为生活费的一半左右，其次是购物，然后是交通通讯和生活交际，最后是学习用品。1伙食方面伙食费用占据所有调查对象的大部分生活费，大部分人月均在300到400之间，占月消费的40%到50%左右，仍有一小部分人支出高一点，因为他们生活费就高一些，所以比重差不多。随着近些年经济的发展，人们物质生活水平的提高，CPI即消费者物价指数随着经济的发展也越来越高，虽然人们对食物的支出所占比重不是太大，但是每个月所花费在吃饭上的钱相对于几年前还是有所增加。2、购物方面购物对于每个人来说都是生活不可或缺的一部分，大学生作为社会上有一定物质基础的主体，也免不了购物，大学生购物无非是衣服物，洗漱用品（衣粉飞，洗头液，卫生纸）等生活用品，还有零食等，对于零食而言女生花费的想多一点。对于衣物等耐用品，大部分学生不怎么经常买，两三个买一次，大概都100到200左右，洗漱用品也就跟衣物一样，两三个月买一次，大概就50到80之间，零食方面，女生而言每星期也许会购一次物，就30到50之间，所以这样计算下来每月在购物的平均费用在100到150之间3、交通通讯方面交通费用和通讯费用所占的比重不是很高，大部分同学出门基本上都是公交车，并且多数都办有公交卡，这就比较实惠了。通讯方面同学们都用的移动卡号，有V网和亲情号码，所以通讯费用大部分同学在30到50元之间。4、娱乐方面同学们偶尔会去网吧上上网和去KTV唱唱歌娱乐一下，据调查显示当代大学生基本上每个同学都有一部及其以上手机，上网可以用手机上，并且还有那么一部分同学有电脑，去KTV唱歌也只是偶尔去唱一次，基本上都是多个同学一起去，实行AA制付款，所以大多数同学在娱乐方面的月均花费在50到100之间。5、学习方面平时同学们看书之类的就会在图书馆去借阅报刊杂志，很少买书籍，如果老师特别要求的话也会打印一些学习资料，大部分同学在期末考试的时候会去打印一些资料作为学习资料，所以同学们在学习方面的花费不是很大，每学期在30左右。6、交际方面给同学送礼物也是大学生生活消费的一个方面，大部分同学只是偶尔送送，像这样的场合也只是偶尔送送，并且送的大部分是小礼物，所以花费不了多少。对于聚餐，不同的人有不同的想法，基本上是AA制，花费在30到五50之间，对于旅游方面，同学们会选择节假日出去旅游，像这样的话，次数不会太多，也不会太频繁，平时周末大多数都会选择在本城市旅游，这样花费不少很多。（二）原因分析对于大学生消费行为的调查，我们可以看出大学生作为社会一个不可或缺的主体，没有独立的经济来源，并且每月的生活开销大都来自父母，现进行一些原因分析：1、大学生消费结构不合理。无计划的消费主要还是由大学生所处的位置所引起的。与社会有着广泛的接触，社会生活中的一切都是诱人的，使得许多同学都想去一一尝试，这就很容易在学生中形成享乐主义、拜金主义以及出现攀比的现象。这有着学生自己的原因，也有着社会的原因。2、父母对子女错误引导。父母的行为对孩子的影响是最大的，是孩子最先效仿的对象，父母如果在消费上面盲目，那孩子又怎么会有好的榜样呢？也就跟着乱花了，还有就是父母在对待孩子消费上不加以重视，不进行引导。3、学校教育不完善。对于大学生消费问题，学校是应该最先做出反映的，从中可以看出学校对这方面的教育还不足。学校对学生消费的心理行为的指导还不够、没有把学生引向一个正确的方向。六、相关建议对于本次调查中所发现的问题，我们提出以下建议：1、树立正确的消费观，培养理财能力。当今这个竞争激烈的社会中，大学生要想有自己的立足之地，首先必须要在经济上独立，培养独立的理财能力。理财需要理性的思维能力，大学生不能简单的把每月能收支平衡作为理财的目标。理财是需要长期努力的。大学时代，我们有时间去学习理财技巧，养成好的理财习惯，会使大家受益终身。2、克服攀比心理，讲求实用型消费。首先，大学生的消费来源多数来自父母，日常消费应以实用为主，不应该一味地追求名牌。应树立理性的消费观念。有攀比心理不是一件可耻的事，我们应把它用对地方，在学习上相互争先是应该极力提倡的。通过本次调查，我们了解到多数大学生的消费是讲求实用型的。但部分同学的消费还是存在问题的，笔者认为这是受学生家庭背景的影响的，学生生活环境不同，消费观念必然存在一定的差异。但是，树立理性的、科学的消费理念是每个大学生都从现在就应该培养的。3、学校、家庭应做好正确的引导。大学生大多数时间都在学校，学校的引导是很重要的，学校应重视学生消费观念的教育，通过举办一些活动来提倡大家树立正确的消费观念。同时，家长的引导也有举足轻重的作用，平时在生活中应加强正确的教育。大学生自身更应加强学习，使自己的消费具有目的性、计划性，学会科学的、理性的消费。4．形成大学生良好消费风气良好校风是师德师风和学生学习、生活作风的有机组合。其中学生的消费行为是体现学生生活作风的重要部分。一旦良好的消费习惯得到培养和加强，就会对良好校风的塑造起促进作用，并形成校风助学风的良性循环。因此，应该把大学生良好消费行为的培养作为校园文化建设的重要组成部分。在校园文化建设中设计有关大学生健康消费理念的活动专题，进而促进良好学风、校风的巩固与发展。七、结束语作为当代大学生，我们是新世纪社会的接班人，我们应该树立良好的消费观，养成合理的消费习惯，提倡勤俭节约，反对骄奢淫逸，并在实际生活中不断开拓进取。随着经济社会的纵深发展，我们大学生作为社会特殊的消费群体，我们的消费观念的塑造和培养更为突出而直接地影响我们世界观的形成与发展，进而对我们一生的品德行为产生重要的影响。因此，关注大学生消费状况，把握大学生生活消费的心理特征和行为导向，培养和提高我们的“财商”，在当前就成为我们当代大学生共同关注的课题。一、大学生消费的特点大学生作为社会消费的一个特殊群体，有着不同于社会其他消费群体的消费心理和行为。据调查，我们可以清醒的看出大学生消费存在着以下特点。1、理性消费是主流价格、质量、潮流是吸引大学生消费的主要因素。从调查结果来看，讲求实际、理性消费仍是当前大学生主要的消费观念。据了解，在购买商品时，大学生们首先考虑的因素是价格和质量。这是因为中国的大学生与国外的不同，经济来源主要是父母的资助，自己兼职挣钱的不多，这使我们每月可支配的钱是固定的，大约在600―1000元之间，家境较好的一般也不超过20xx元，而这笔钱主要是用来支付饮食和日常生活用品开销的。由于消费能力有限，大学生们在花钱时往往十分谨慎，力求“花得值”，我们会尽量搜索那些价廉物美的商品。无论是在校内还是在校外，当今大学生的各种社会活动都较以前增多，加上城市生活氛围、开始谈恋爱等诸多因素的影响，我们不会考虑那些尽管价廉但不美的商品，相反，我们比较注重自己的形象，追求品位和档次，虽然不一定买名牌，但质量显然是我们非常关注的内容。2、追求时尚和名牌是不老的话题18岁左右的青年仍是大学校园的绝对多数，我们站在时代前沿，追新求异，敏锐地把握时尚，惟恐落后于潮流，这是我们的共同特点。最突出的消费就是使用手机。当代大学生们的消费中普遍增加了手机的消费项目。本次调查中发现几乎每人都有一部手机。此外，电脑及相关消费也是我们的追求，小至一张几十元的上网卡，大至电脑都是当代大学生的宠物，用计算机系同学的话来形容，我们简直就把电脑当成自己的“情人知己”。再次是发型、服装、饰物、生活用品，大学校园中都不乏追“新”族。调查资料也印证了这一点，就所占比例来看，“是否流行”紧随价格、质量之后，成为大学生考虑是否购买的第三大因素。至于名牌产品，当问到“如果经济许可，会否购买名牌产品”时，80%的学生表示肯定。以上充分体现了大学生对追求高品质、高品牌、高品位生活的需要。3、消费观念复杂，感性消费占优势大学生没有经济来源，经济独立性差，消费没有基础，经济的非独立性决定了大学生自主消费经验少，不能理性地对消费价值与成本进行衡量。大学生没有形成完整的，稳定的消费观念，自控能力不强，多数消费都是受媒体宣传诱导或是受身边同学影响而产生的随机消费，冲动消费。而“奢侈”消费则是由大学生消费的示范效应，攀比心理导致的。4、学生对品牌的忠诚度很高大学生消费在一定程度上会相信自己的真实体验，如果使用某种品牌产品产生好的体验，就会坚持使用，从而逐步形成固定偏好，最终形成使用习惯，保持对此产品良好的忠诚度。二、当代大学生消费状况存在的问题1、储蓄观念淡薄，财商需培养和加强“财商”一词的提出者罗伯特・清崎曾经说过：“财商与你挣了多少钱没关系，它是测算你能留住多少钱以及能让这些钱为你工作多久的能力。”在调查中，当问及对“财商”概念的认识时，很多同学表示陌生。当问及一学期结束后经济情况如何时，大部分同学都坦然承认自己的消费已经超出计划范围，甚至有些同学还需要向别人借回家的路费，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。可见，当前大学生的财商需要培养和加强。2、消费差距拉大，出现两极分化同学们的家庭情况不一样，有的同学月平均使用800元左右，有的同学月平均使用1200元左右甚至更多。可见，大学生的消费差距增大，两极分化也比较分明，这在我国当前剧烈转型的社会大背景下有一定的必然性，但我们相信，随着社会的发展和人民生活水平的进一步提高，这些问题必将在一定程度上得到改善。3、过分追求时尚和名牌，存在攀比心理在调查中，一些同学指出，为了拥有一款手机或者换上一款最流行的手机，有的同学情愿节衣缩食，甚至牺牲自己的其他必要开支；有些男同学为了一双名牌运动鞋，有些女同学为了一套名牌化妆品或者一件名牌衣服，不惜向别人借钱甚至偷钱以满足自己的欲望等，都可以反映出一些学生不懂得量入而出，而虚荣心的驱使又极易形成无休止的攀比心理。三、大学生消费对家庭和社会的影响大学生消费直接影响着家庭。作为一个纯消费者，平均每年约一万元的费用对于一个家庭来说，可谓是重中之重了。目前大学生的消费已经给学生及其家庭造成了很大的经济压力，特别一些贫困家庭，在调查中我发现，三高校各有20%的同学需要通过申请助学贷款来完成大学四年的学业，他们连自己的生活都难以保证，更不用说这近万元的费用了。大学生的消费特点和消费行为决定了大学生消费的影响不只局限于家庭，市场上的很多消费都与大学生息息相关，大学生消费已直接影响着整个消费市场和国民经济。目前，大学生消费市场已经形成，这是高等教育发展的结果，也是社会主义市场经济发展的必要。它已经成为我国社会主义市场经济的一个有机组成部分，随着社会的发展，高等教育的普及，它将会发挥更大的作用。四、大学生消费不仅仅关系到自己、学校，而且还是关系到整个社会的问题。现从个人、学校、社会三方面对大学生消费提出几点建议。（一）对于大学生而言，要树立自己合理的消费观念，要理智地对待自己的消费。作为一个纯消费者，大学生经济来源大多靠家庭，所以自己的消费要考虑到家庭的经济状况，父母的承受能力，还要有自制能力，不能盲目地陷入感性消费的误区。如今有的学生消费上大手大脚，还有沉迷于盲目消费中，比如最近许多大学生沉迷于网络游戏，这将大大增加自己的消费负担，更重要的是大学生也会在盲目的消费中迷失自己，以至影响到自己的学业。另外，大学生也要具有消费者的维权意识，进入大学，已经开始慢慢地融入社会，社会中欺骗消费者的各种不法行为屡禁不止，面对纷繁复杂的社会，大学生要学会维护自己的合法权利。（二）学校应加强对学生消费观念培养。事实求是，高校思想政治教育对学生消费观教育还没有形成足够的重视。对大学生消费心理和行为研究不足“两课”教学中对大学生消费观的教育指导不够。由于对大学生的消费心理和行为了解不够全面和客观以及课程设置等因素，与人生观、劳动观、金钱观、国情观等重要思想观念紧密相关的消费观的专题教育在思想品德修养课中没有充分开展，从而也难以达到真正的指导目的。（三）对于社会而言，要积极开拓大学生消费市场，从产品的种类、价格、服务多方面满足不同经济条件大学生的需求，同时要规范市场秩序，为大学生确立一个公正的市场环境让其消费。无论从哪方面讲，大学生的消费市场已不再是可有可无的了，它已严重影响着高校周围地区经济的发展。（四）对大学生来说还应加强合理储蓄的观念。诺贝尔经济学奖得主罗伯特？清崎曾经说过：“理财与你挣了多少钱没关系，它是测算你能留住多少钱以及能让这些钱为你工作多久的能力。”在调查时，当问及对理财的认识时，很多同学表示陌生。当问及一学期结束后经济情况如何时，大部分同学都坦然承认自己的消费已经超出计划范围，甚至有些同学还需要向别人借回家的路费，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。结束语大学生是一个特殊的社会群体，有着自己特殊的消费观念和消费行为，一方面，他们有着旺盛的消费需求，另一方面，他们尚未获得经济上的独立，消费受到很大的制约。消费观念的超前和消费实力的滞后，使得大学生消费呈现出不同一般的发展，大学生消费受到方方面面的影响，也会影响着方方面面。对于成长中的大学生，其世界观、人生观、价值观正处于定型阶段，极易受家长、教师、同学及社会其它成员的影响，具有较强的可塑性。因而，如何引导当代大学生树立正确的、健康的消费观念是摆在大家面前的一个难题。同样大学生消费市场随着经济的发展，高校的大规模扩招而越来越显示出它的重要性，大学生市场是一个规模和潜力都很巨大的市场，如何规范并合理的发展这样一个市场也是摆在我们大家面前一个刻不容缓的问题。只有在学生、家庭、学校和社会的共同关注和共同努力下，大学生消费才会一路走上。一．调查目的：随着社会逐渐步入信息化时代,手机已经成了我们越来越不可或缺的东西，对于手机的使用已经越来越频繁，它与我们的生活息息相关。现在在校园里，手持手机边走边通话的大学生已是屡见不鲜了，大学生拥有手机的比例亦相当之高。手机潜在消费群有低龄化的趋势，可以说青少年是一个巨大的市场。在这种大背景下，拥有无穷消费潜力的特殊消费群体――学生已经成为手机消费市场中一支不容忽视的生力军。我们小组通过对福建师范大学学生手机消费进行调查，分析了调查的结果，并对今后手机的发展趋势作了一个构想，并为手机营销商提供一些建议。二、调查方式：网络问卷三、调查对象：微信，QQ好友随机抽取四、 调查时间：20xx年11月五、 调查过程：1.被调查者：研究者随机随机在福建师范大学发放编制好的调查问卷。共发放问卷60份，回收有效问卷60份，其中，男生33人，女生23人。2.数据整理：将回收的问卷进行分类、整理、统计和计算，最后得出市场调查报告的原始数据。3.数据分析：第三题：通过对数据的分析我们发现，男女同学在能接受的手机价格范围上有显著差异。其中，男生中有21人选择了1000以上，2人选择了500-1000.而女生中，有22人选择了1000以上，10人选择了500-1000,1人选择了500以下。由此可以看出，男生的手机消费价位较女生高。这可能是由于女生在生活上比较精打细算，而男生则不太重视节俭。当然，受样本容量的限制，也可能得出的结论是补准确的。六、大学生手机消费的特点：通过对数据的分析，我们发现，有以下几题，调查者的选项具有明显的倾向性，能够在一定程度上体现当代大学生手机消费的特点。第三题中，有76.8%的调查者选择了1000以上，可见这一价格应该是大学生现今所能暂时承当的。随着经济的发展，大学生的消费水平也提高一个层次，手机很大程度上是一个大学生的门面，因此，大家不惜对手机进行比较大的投入。 第五题中，有75%的调查者选择了随身携带手机。这说明，在大学生中，随身携带手机很普遍，离不开手机，作为大学生中的一员，我切实感觉到现在周围用大屏幕直板手机的同学越来越多了，包括我自己。七、结论：随着科技的不断进步，经济的不断发展，人们生活水平的不断改善和提高，学生消费者的消费心理欲望增强，商品的市场生命周期缩短，特别是在通信领域，手机更新换代的速度加快。多数大学生对手机有极大的心理需求，他们注重手机的款式，注重手机的质量及功能，而且他们也是品牌的忠实拥护者。学生消费者比较喜新厌旧，一旦有推出功能更完善的手机他们就会对自己所拥有的手机产生不满。从中我们可以看出，手机消费已经成为了一种时尚。学生消费者的确是一个不容忽视的消费群体，并且随着时间的推移，这一特殊的消费群体将越来越表现出其巨大的消费潜力。从调查数据我们可以得出以下结论：1.手机消费仍以外国产品为主导，国内手机还有待于进一步的改进与提高，服务待于完善。国产品牌手机需要在质量上做足功夫，外观需要创新，而不是一味地模仿，国产品牌手机还需要提高技术含量，掌握核心技术，拥有自主知识产权。只有拥有自己的特色，国产手机才可能在当前白热化的竞争中占一席之地。2.品牌手机在大学生手机消费市场占据有一定的优势。据调查分析，目前大学生使用的手机主要以苹果居多，大学生也是比较注重品牌的。可见，大品牌对市场起主导作用，小品牌只能填补市场的空隙。品牌在手机消费起着相当大的作用。3.大学生对手机的要求不仅仅停留在以往能用就行的简单层面上，开始向多方面的需求转变，要求有更多的使用功能、更好的手机售后服务、大品牌等，加上现在刚刚开始发展的3G网络，也要求手机厂商即时研发，对手机更新换代。4.大学生月生活费水平直接影响大学生群体的手机消费能力。大部分大学生所需要的手机为中低档手机，价位合适，功能实用为主，其消费能力制约了对高档手机的购买力。但是随着经济的发展与科技含量的提高，大学生群体对高档手机的需求会慢慢增大，同时厂商也应推出适合大学生消费的高档手机，刺激大学生群体的购买欲望。手机使大学生的日常生活更加方便了，因此手机拥有量在大学生中的使用很普遍，并且手机还有很大的提升空间，还有一定的潜在市场，并且这种增加的趋势在一定程度上仍将继续下去。随着社会经济的纵深发展，大学生作为社会中的一个特殊的消费群体，其消费观念的塑造和培养直接地影响其世界观的形成与发展，进而影响其一生的品德行为。因此，关注大学生消费状况，把握大学生生活消费的心理特征和行为导向，培养和提高“财商”，就成为高校的重要课题。一、当代大学生消费新概念1、消费方式已经进入网络电子时代大学生良好消费风气应该成为良好校风的重要组成部分，良好校风是师德师风和学生学习、生活作风的有机组合。其中学生的消费心理和行为是体现学生生活作风的重要组成部分。应该把握“育人为先”的原则，重视大学生为人处世每个环节的教育，重视培养和塑造大学生健康的消费心理。学校应该把大学生良好消费心理和行为的培养作为校园文化建设的重要组成部分。大学的存在是为将来培养可以为天地立新、可以为民众立命、可以为万事承重的后备人才，校风建设意义深远。在日常的教学中，我们应该大力提倡调查研究与理论教学相结合的科学方法，重视和加强对大学生消费状况的关注，注重在研究他们的消费心理与行为从中发现问题和解决问题。当然，调查研究是一个艰辛的过程，但是作为教育工作者应该首先培养自己刻苦钻研的科学精神、实事求是的科学态度、理论联系实际的科学思维。针对不同问题的学生存在的不同问题，给出不同的解决办法，有针对性的解决大学生消费观念存在的偏差问题一直以来，大学生都是一个备受关注的特殊群体。在如今的消费观不断改变的情况下，大学生的消费状况也成为了一大热点。大学生年轻，有激情，刚刚摆脱束缚，他们有着不同以往的消费观念。强烈的消费欲望与有限的经济实力造就了大学生矛盾的消费观。借这次机会就大学生的消费情况做了一次调查，希望对大家有所帮助。从调查的结果看，月消费在1000元以上的只有少数，一成左右，800―1000元的大概占两成，500―800元的是主流，大概是四成，而少于500的也有两成。在这些学生当中，一半的都有电脑，几乎都有手机，不过价格不等，因此通讯与网络费用也成了不小的开支。大学生的主要消费项目有：伙食费，服装费，恋爱费用，网络费用等。随着社会经济的飞跃发展，社会消费方式已经从原来单一的现金交易向现金、信用卡、支票等多样化的交易方式转变，使人们的生活方式更趋方便快捷。当代大学生是青年人中的佼佼者，有着开放的思想意识，从不落后于时代的发展。那么在消费方式上是怎样的状况呢?在调查中发现，作为特殊的消费群体，当代大学生的消费方式已经进入了网络电子时代。许多大学生都有校园IC卡、交通IC卡、银行取款卡、上网卡甚至运动健身卡等，“刷卡”时代使大学生的消费行为潇潇洒洒，用某些同学的话来说，就是“卡一刷，钱就花”。2、消费多元化倾向21世纪是物质生活与精神生活丰富多彩的时代，步入这一时代的大学生们不再满足于宿舍、教室两点一线的单调生活，尽管书籍仍是主要的消费对象，但已不是首选的，更不是唯一的消费项目。大学生的消费已呈现明显的多元化趋势，手机、旅游、电脑、影音娱乐是大学生的消费热点。调查中，当问及“在经济条件许可情况下，最想做的事情是什么”时，大部分学生选择了“旅游”，其次是“买电脑”，反映出大学生具有想走出校园、融入社会与自然、拥有高质量生活的渴望。3、理性消费是主流改革开放以来，我国在经济、政治、教育等方面取得了举世瞩目的成就，人民生活水平显著提高，人们的消费观念和消费方式也有很大变化。对于大学生而言，大学期间是需求不断扩张的发展时期，因而特别想以新异的消费形象，向社会展示自身成长成熟。下面是为大家整理的大学生消费情况调查报告总结，欢迎大家阅读。价格、质量、潮流是吸引大学生消费的主要因素。从调查结果来看，讲求实际、理性消费仍是当前大学生主要的消费观念。据了解，在购买商品时，大学生们首先考虑的因素是价格和质量。这是因为中国的大学生与国外的不同，其经济来源主要是父母的资助，自己兼职挣钱的不多，每月可支配的钱是固定的，大约在300-800元之间，家境较好的一般也不超过1000元，而这笔钱主要是用来支付饮食和日常生活开销的。由于消费能力有限，大学生们在花钱时往往十分谨慎，力求“花得值”，因此会尽量搜索那些价廉物美的商品。无论是在校内还是校外，当今大学生的各种社会活动都较以前增多，加上城市生活氛围，谈恋爱等诸多因素的影响，不会考虑那些尽管价廉但不美的商品，相反，他们更会注重自己的形象，追求品位和档次，虽然不一定买名牌，但质量显然是非常重要的内容。家庭环境对大学生的消费观会产生潜移默化的影响，父母在日常生活消费的原则立场是子女最初始的效仿对象，父母应该积极帮助子女培养理财和计划消费的习惯。4、追求时尚和名牌是不老的话题大学生站在时代前沿，追新求异，敏锐地把握时尚，惟恐落后于潮流，这是共同特点。最突出的消费就是使用手机。当代大学生们的消费中普遍增加了手机的消费项目。有调查表明学生手机拥有率不低于40%。此外，电脑及相关消费也是他们的追求，小至一张几十元的上网卡，大至电脑都是当代大学生的宠物，用计算机系同学的话来形容，他们简直就把电脑当成自己的“情人知己”。再次是发型、服装、饰物等大学校园中都不乏追“新”族。调查资料也印证了这一点，就所占比例来看，“是否流行”紧随价格、质量之后，成为大学生考虑是否购买的第三大因素。至于名牌产品，当问到“如果经济许可，会否购买名牌产品”时，80%的学生表示肯定。以上充分体现了大学生对追求高品质、高品牌、高品位生活的需要。男女生间的消费差异。调查结果显示：现代的大学生中，男女方恋爱支出基本成持平趋势，部分女生恋爱支出还甚至超过了男生。在建立和培养自己人际关系方面，男生的开销远比女生大，而在形象包装方面，女生又会略胜一酬。在对于是否会计划月生活费的这一项调查中，选择有计划的女同学仅为28、4%，男同学则为37、1%。(具体差异见图3)二、当代大学生消费状况存在的问题1、储蓄观念淡薄，财商需培养和加强“财商”一词的提出者罗伯特?清崎曾经说过：“财商与你挣了多少钱没关系，它是测算你能留住多少钱以及能让这些钱为你工作多久的能力。”在讨论会上，当问及对“财商”概念的认识时，很多同学表示陌生。当问及一学期结束后经济情况如何时，大部分同学都坦然承认自己的消费已经超出计划范围，甚至有些同学还需要向别人借回家的路费，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极少数同学有储蓄的意识。可见，当前大学生的财商需要培养和加强。2、消费差距拉大，出现两极分化在关于月平均消费一栏的调查中，有15、2%的同学在200元以下“有点痛苦”的生活线上坚持学业;有28、3%的同学在250-350元之间“勉强过得去”，有23、7%的同学在350-450元之间“稍为有点爽”，有16、7%的同学在500元左右“可以潇洒走一回”;有6、9%的同学在600元左右“比较自由”;有7、5%的同学月消费800元以上可以说是“跟着感觉走――无忧无虑”。可见，大学生的消费差距增大，两极分化比较分明，当手中有余钱时最愿意选择的消费项目。吃喝，旅游，穿着打扮占比重最大， 30%选择储蓄，5%选择买书，1%选择其他。可见民以食为天，吃喝还是主流。爱美之心人皆有之，大学生们也重视自己的穿着打扮，追求时尚成为部分学生的副业。女生中购买化妆品衣服的比重较大，男生用在交际娱乐方面占比重偏高些。3、消费结构存在不合理因素，女生更为突出大学生的生活消费即消费的主要组成部分以生活费用和购买学习资料、用品为主。在生活费用中，饮食费用又是重中之重，以学生在校每天消费8元左右用于基本饮食需要来估计，学生每月净饮食费需250元左右。大部分女生饮食费用在300元以下，有的为了保持苗条身材控制自己的食欲，有的为了节约支出不顾营养需要净选择廉价的饭菜;问题是对健康饮食知识了解不够。4、过分追求时尚和名牌，存在攀比心理在讨论会中，一些同学指出，为了拥有一款手机或者换上一款最流行的手机，有的同学情愿节衣缩食，甚至牺牲自己的其他必要开支;有些男同学为了一双名牌运动鞋，有些女同学为了一套名牌化妆品或者一件名牌衣服，不惜向别人借钱甚至偷钱以满足自己的欲望等，都可以反映出一些学生不懂得量入而出，而虚荣心的驱使又极易形成无休止的攀比心理。大部分同学支持大学生兼职，做兼职既锻炼了自己又可减轻父母的负担;但也有少数同学不支持，他们认为这既浪费时间又学不到什么真正的东西;还有小部分同学保持中立，他们认为大学做兼职很好，但最好是大三大四是去与专业相关的单位实习。5、恋爱支出过度首先，我们应该树立正确的价值观，人生观，依据个人情况，合理的给自己进行定位。在一些方面，我们的确要去竞争，但是在用度上没有必要去争，生活档次低，并不可耻。理性的对待消费，培养个人经济独立的意识也是必然。在调查和讨论会上我们发现，一部分谈恋爱的大学生每月大约多支出100-200元左右，最少的也有50元左右，最高的达到500元。他们大多承认为了追求情感需要物质投入，经常难以理性把握适度消费的原则。家庭的消费情况对大学生的消费观有重要影响。我在对一些同学的访问中发现，一般来说，农村的大学生每月的消费大部分是用在伙食上，另外一部分开支主要是学习用品和生活用品。他们的家庭都不富裕，在学校的消费也和在家里一样，不会太讲究。而城里的学生在消费上就相对大手大脚些。三、当前大学生消费心理和行为偏颇的原因分析当前大学生在消费上出现无计划消费、消费结构不合理、攀比、奢侈浪费、恋爱支出过度等问题，既与社会大环境的负面影响有关，也与家庭、学校教育缺乏正确引导不无关系。今天的大学生生活在“没有围墙”的校园里，全方位地与社会接触，当某些大学生受到享乐主义、拜金主义、奢侈浪费等不良社会风气的侵袭时，如果没有及时得到学校老师和父母的正确引导，容易形成心理趋同的倾向，当学生所在家庭可以在经济上满足较高的消费条件时，这些思想就会在他们的消费行为上充分体现。更糟糕的情况是，有些家庭经济状况不允许高消费的学生，为了满足自己的消费欲望不惜作出一些损人利己甚至丧失人格、法理不容的犯罪行为。那么对于大学生在消费中产生的问题，我们能提出什么建议呢1、增强独立意识，培养和加强理财能力现今的大学生需要懂得如何在激烈竞争的社会中生存，那独立理财能力就成了重中之重。理财不是简单的四则运算，不是简单的收支平衡，它需要长期的理性基奠，个人盲目的冲动不是独立，是任性的表现，我们需要的不仅仅是脑中有独立的概念，更迫切的是独立的行动和理性的思考。主要有两方面的内容：其一，正确认识金钱及金钱规律的能力;其二，正确运用金钱及金钱规律的能力。2、克服攀比情绪攀比心理的形成不可避免。我们应该如何面对呢?首先，我们应树立适应时代潮流的、正确的、科学的价值观，逐渐确立正确的人生准则，给自己理性的定位。大学生的确需要竞争意识，但并不是所有的事物我们都需要争，生活上次于别人，并不可耻，没有必要抬不起头来。通过这次调研，我们基本掌握了当代大学生消费心理趋势及现状。大学生的基本生活消费大体上是现实的、合理的。但离散趋势明显，个体差异大，这主要是生源来自全国各地，由于家庭情况的不同和消费习惯的差异造成的。在以寄生性消费为主的大学生中，培养独立的理财能力、科学的价值观应是当务之急。3、形成大学生良好消费风气良好校风是师德师风和学生学习、生活作风的有机组合。其中学生的消费心理和行为是体现学生生活作风的重要部分。一旦良好的消费习惯得到培养和加强，就会对良好校风的塑造起促进作用，并形成校风助学风的良性循环。因此，应该把大学生良好消费心理和行为的培养作为校园文化建设的重要组成部分。在校园文化建设中设计有关大学生健康消费理念的活动专题，并且持之以恒，以大学生良好的消费心理和行为促进良好生活作风的形成，进而促进良好学风、校风的巩固与发展。一.调查背景：网络购物作为一种新的购物方式，正以其便捷、时尚的特点吸引着越来越多的消费者。网络购物因其物美价廉、方便快捷而风靡时下，受到消费者的青睐,网络购物消费异军突起。易观EnfodeskTM发布的数据显示，20xx年中国网上零售市场整体销售规模已达到1220.1亿元，相比20xx年增长137.2%，增长率有明显回升。20xx年，淘宝网与软银集团控股雅虎日本在日本共同启动中日网购互联平台，打造亚洲最大网络零售商圈。这无疑推动了“足不出户”淘尽天下成为可能。截止20xx年12月31日，淘宝网注册会员超1亿人，覆盖了中国绝大部分网购人群，交易额也已超过5000亿元。然而近年来，根据消协统计，网购成为增长行最快的投诉热点之一。网络欺诈层出不穷，商品也不总是物美价廉，服务质量差强人意。二.调查方法与范围：随着网上购物的快速发展，网购热潮也深入影响当今的大学生们。为了了解大学生网购的具体情况，我们以安徽工业大学为试点展开了调查。调查中，我们采取整群随机抽样的方法，男女比例各50%，共投放了100份调查问卷，收集同学的看法和意见。在调查的过程中，我们随机选择教南和教D共六个教室晚自习期间发放问卷，总共发放了100份，回收100份，有效问卷85份，其中男生48份女生37份，有效率85%。三.调查问题分析：通过对调查问卷结果的统计和分析我们发现，大学生尝试过网上购物的人占大多数，网购现象比较普遍;大学生网购的商品较多样化;网购还存在很多问题。具体情况如下：(一)大学生网购现象比较普遍，具体情况是：对于大学生是否尝试过网购的问题，我们进行了调查统计，由图1的统计数据结果显示，有六成左右的大学生有过网上购物经历，可见，尝试过网上购物的大学生占了大多数，大学生网购现象比较普遍。从问卷的结果来看，调查对象对网购都很熟悉。这与目前大学生电脑普及率很高的客观现实也是基本相吻合的。调查结果的数据未达到预期中的七八成，追究其原因有两点：一是自习室同学多在认真学习，对待问卷会有些敷衍的选择题目少的回答;二是自习室低年级同学居多，未完全适应大学生活。从大家热衷于网购情况来看网购中有很多不同种类的网站，较大部分的同学们更多的是选择货物繁多，种类齐全的淘宝网。我们通过对同学的问卷统计来看，网购极大改变了传统的购物方式，其便捷迅速的优点是传统商业购物渠道所不及的。探究大学生网购普遍的原因有以下几点，一是网络中的商品比较丰富。相比现实社区活动的局限性，网络作为虚拟的社区，有“无限”的空间和领域，在这个空间中人们可以通过网络商店来寻找自己想要购买的商品和服务。网络虚拟空间的无地域、无国界的特点，导致网络购物也突破了地域、国界的界限，使消费者可以通过网络购买到自己生活的社区难以买到的商品。二是网络中商品价格相对低廉。网上中的商品低价的原因就在于网络可以省去传统商场无法省去的一些费用，例如场地租金、员工的工资等。因此网络商品的附加费用比较低，商品的价格也就低了。低廉的价格正是吸引大学生这个“纯消费”群体乐意参与网络购物的重要原因。三是网络购物的快捷便利。随着快递公司的迅速发展，促使了网络购物的繁荣。现在的快递公司不仅仅局限于传统的邮局，新出现了很多快递机构，例如宅急送、申通快递、圆通快递、中通快递、天天快递等等。这些快递公司的出现加速了网络购物的发展，使网络消费变的更加便利和快捷。一个方面减轻了商店的促销和分销的压力，另一方面也方便了消费者购物。消费者只需要在网上挑选商品，剩下的事情就由商家和快递公司来完成，无需消费者亲自到商店中购买。而且网络商店24小时的开放，更大程度上方便了顾客，不会受到营业时间的限制，大学生更适应这种新式的购物方式。四是网络购物的群体认同感。网络购物作为一种新式的购物方式，从它的兴起到慢慢成熟，网络购物人数在不断的增加。但由于网购的限定性，网络购物的消费者相对而言还是少数，人们对网络消费还是感觉很新奇，网络购物者也会把自己同其他群体分离开来，形成一个特殊的群体。特别是大学生，个性使他们更喜欢“标榜”自己,从而更加注重网络购物所带来的特殊群体的认同感。(二)大学生网购的产品多样化，主要有：服装及鞋类、书籍、电子产品调查显示，大学生所网购的产品多种多样，其中六成以上大学生回答购买过书籍，四成左右购买过电子产品，三成购买过服装及鞋类。调查结果与大学生群体有很大的关系。首先，大学生是思想开放的学生，虽然学习占了生活的很大一部分，但是大学生学习的范围相比中学生更加广泛更加多元化，单纯的课本、习题已经不能满足大学生学习的需求，因此会购买更多的书籍以扩充自己的知识面和满足自己的兴趣。网购能满足他们对各种兴趣爱好书籍的需求。其次，大学生接受的是高等教育，站在时代的前沿，电子产品是信息时代的重要产物，如MP3、MP5、手机、数码相机等电子产品已是大学生生活中息息相关的物品，网购以其特有的优势在大学生电子产品市场分了一块蛋糕。最后，大学生个性张扬，是个追求时尚的群体，服装、饰品自然是大学生所关心的话题。大学生作为一个纯消费群体，有着旺盛的消费需求，但是经济上未独立，消费受到很大制约。受网络购物中商品的低价格的吸引，促使他们更愿意在网上购买折扣比较大的商品。在网络中出售的商品通常要比传统的商品价格低一些，调查数据显示，学生比较关注的商品，服饰是折扣最大的，能达到50%以上;其次是电子产品，平均折扣在40%;书籍，一般便宜20%-30%。这就促成了大学生网购的行为。另外，点卡充值类、音像制品、车票电影票、体育用品、食品也是大学生经常网购的产品。(三)网购还存在较多问题，主要有：描述不符、服务不周到、存在欺诈、退货困难在大学生网购问题的回答中，图3统计数据结果表明，网购还存在很多问题，其中有七成左右大学生回答网购的产品描述和实物不相符，四成回答退货困难，三成回答存在欺诈和服务不周到。造成上述网购问题的有网购其本身缺点，但更多的是网购管理体制的不健全。其本身缺点是实物不可触摸，交钱与交货分开。管理体制不健全主要体现在以下几点，一是商家信誉问题。在网络交易中，由于网络的虚拟性使得买卖双方之间存在着信息的不对称性，大学生很难接触到商品、不清楚商品的质量;反过来，商家也很难见到消费者，不了解消费者的身份。这样使有些商家和消费者利用网络的虚拟性扰乱市场秩序，从而影响大学生网上购物。二是交易欺诈问题。传统的消费环境，支付是面对面发生的，一手交钱，一手交货，不会存在延后性和虚拟性，所以基本上不存在交易的安全性问题。但是网络购物过程中，由于交易是在虚拟空间中进行的，很容易存在着诈骗，尤其是对个人信息和账户的安全，这也会影响到大学生网上购物。三是物流配送问题。在快递刚刚成立之初，由于存在各种不完善的环节，导致物品在配送的过程中出现很多问题，比如商品的损毁、丢失、传递不及时等等。售后服务问题网络购物时，消费者并没有实际接触到商品，比如在网上购买服装，消费者没法进行试穿，仅凭在网络上的信息有时很难确定是否合适，若买回来之后发现不合适，有的.商家同意退货，但要自己承担邮费;有的商家根本不同意退货，给消费者带来损失。总之，网购还存在较多问题。所以，在网购时，大学生应该擦亮自己眼镜，深入了解商家、商品和物流情况，选择理性的消费。前言随着社会经济的发展，人们的消费水平也在不断的提高，大学生的消费结构和消费习惯也发生了巨大的变化。大学生作为一个特殊的消费群体正受到越来越多的关注，他们的消费结构和习惯，对未来主要社会消费群体的消费情况有着直接的影响和反射作用，因此关注当前大学生的消费情况是很必要的。为了把握大学生生活消费的心理特征和行为导向，并帮助培养大学生健康的消费意识，引导他们建立合理的消费结构和形成良好的消费习惯，我们小组做了一次有关大学生消费情况的调查。问卷的设计制作问卷时，我们力求所选题目确切、简洁、针对性强，并遵守以下几点原则：一、问卷主题明确，所有设问都必须与主题有关;二、语言简明准确，以免影响理解和答问;三、问卷项目由浅入深，并注意相互间的联系，使被调查者可以连贯作答;四、设问切合实际，充分考虑被调查者的差异;五、设问事先考虑到能对问题结果做适当分类和解释，使所得资料便于做交叉分析;六、调查表的设计充分考虑可接受性。大学生消费情况调查问卷分析一、调查的基本情况此次调查问卷主要对大学生的消费水平、消费方式、消费项目、消费心理等问题进行调查。调查通过网络发放问卷采取随机抽样形式，有工商管理学院、会计学院、金融学院等不同学院大一、大二、大三的学生。本次调查共发出问卷 60份， 实际收回有效问卷 50份， 有效率为 83.33% 其中男生比例为 45%， 女生比例为 55%。 由于在抽样中充分考虑了样本的代表性和性别比例的协调性，因此此次调查较为客观的反应了大学生的消费情况。为方便调查者答卷，在问卷设计过程中以选择题为主，还有少量的填空题。在被调查者中有 25% 来自农村，大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告45% 来自乡镇，30% 来自城市。二、调查结果分析1、关于每月的平均生活费从大学生的月生活费消费情况来看，城镇学生消费水平明显高于农村学生。在被调查者中，每月的平均生活费在500元以下的仅占4.5%，1301元以上的占5.5%，大部分学生每月的平均生活费在500元到1300元，其中501元―800元的有53.7%，801元―1300元的有36.3%.可见大学生平均月消费还是比较合理的。2、生活费的主要来源对于生活费的主要来源， 有88%的大学生选择了父母，5%的学生靠获得的奖学金来填补生活开支;，15%的同学通过兼职打工补贴日常开销，另有2%的同学还有其他的经济来源。从调查问卷可以看出,同学们主要的经济来源是父母，然而随着年级的上升这一比例略有下降，且来源趋向于多元化。大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告3、每月的主要消费项目21世纪是物质生活与精神生活日益丰富的时代，当代的大学生们已不再满足于宿舍、教室、图书馆三点一线的单调生活。[www.t262.com]从调查问卷可以看出，在每月的消费项目中，95%的学生伙食占每月消费额的50%;学生服装消费在10%--20%左右;书籍、各类培训费用大二、大三的在每月消费额中占有一定的比例，大概5%-20%，大一的占用每月消费额相对较少;娱乐、交际在每月消费额中占有相对较高的比例，15%的同学有30%的花费在这方面，75%的学生这方面的比例为10%，10%的学生在10%;对于购物花费在普遍在10%-30%，通讯费用占用5%左右。由此可见，大学生的消费已呈现明显的多元化趋势。如果经济条件允许，娱乐、交际消费将成为学生每月消费的很大一部分，反映出大学生具有走出校园、融入社会、拥有高质量生活的渴望。4、采取消费的形式随着网络技术的飞速发展，对于消费的主要形式，15%的学生热衷于网络消费，64.5%的学生还是愿意选择大型超市或其他的百货商场,14.5%的学生会选择专卖店或品牌店，其他的6%则大多数选择小商铺。世界经济的不断发展，学生的消费形式也日渐增多。5、理财的情况在被调查者中，85%的学生表明从来没有记账的习惯，13%的学生则有隔三差五的记账习惯，只有2%的学生会坚持每天记账。对于每月的生活费，大部分学生还比较理智。70.3%的学生是一边花一边打算，12.3%的学生是想花就花，12.4%的学生能省就省，5%的学生则会全部计划好再花。从调查的情况来看，面对相对宽裕的经济条件，学生花钱也相对随意。6、关于消费时是否会和商家讲价的问题关于消费时是否会和商家讲价的问题，大部分同学还是会还价的。53.7%的学生会尽量把价格压到最低，会大概还价的占30.4%，还有7.3%的学生是看情况而定的，重来不还价的占8.6%。现在商家一般会把价格标高，从调查可以看出，学生懂得适当的去还价，这样买东西就不会吃太大的亏。7、消费时产生的顾虑消费时总会存在一些顾虑，在被调查者中，85%的学生看中的是商品的性价大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告比，15%的学生会考虑资金的问题，10%的学生也会考虑商品的时髦度，在本次调查中，没有学生会考虑其他同学是否也拥有。可见，随着年龄的增长，大学生的心理更加成熟了，攀比现象也少了。8、消费的心理一般情况下，76.7%的学生表明在确实有需要的情况下会去消费，12.3%的学生会看心情去消费，9%的学生会在资金充足的情况下去消费，2%的学生则会选择打折促销是去消费。面对诸如“光棍节”商品疯狂打折季，85.2%的学生选择了看当是有没有需要的态度，7.3%的学生会选择冷静观战的态度，还有5.5%的学生存在一定的购物欲望，2%的学生则选择疯狂购物，在所不惜。可见，大学生的消费心理相对来说还比较成熟。结尾大学生是一个特殊的社会群体，有着自己特殊的消费观念和消费行为，一方面，他们有着旺盛的消费需求，另一方面，他们尚未获得经济上的独立，消费受到很大的制约。消费观念的超前和消费实力的滞后，使得大学生消费呈现出不同一般的发展，大学生消费受到方方面面的影响，也会影响着方方面面。对于成长中的大学生,其世界观、人生观、价值观正处于定型阶段，极易受家长、教师、同学及社会其它成员的影响,具有较强的可塑性。因而,如何引导当代大学生树立正确的、健康的消费观念是摆在大家面前的一个难题。同样大学生消费市场随着经济的发展，高校的大规模扩招而越来越显示出它的重要性，大学生市场是一个规模和潜力都很巨大的市场，如何规范并合理的发展这样一个市场也是摆在我们大家面前一个刻不容缓的问题。现在就有关大学生消费从个人、学校、社会三方面提以下的几点建议 ：(一)对于大学生而言，要树立自己合理的消费观念，要理智地对待自己的消费。作为一个纯消费者，大学生经济来源大多靠家庭，所以自己的消费要考虑到家庭的经济状况，父母的承受能力，还要有自制能力，不能盲目地陷入感性消费的误区。如今有的学生消费上大手大脚，还有沉迷于盲目消费中，比如最近许多大学生沉迷于网络游戏，这将大大增加自己的消费负担，更重要的是大学生也会在盲目的消费中迷失自己，以至影响到自己的学业。另外，大学生也要具有消费者的维权意识，进入大学，已经开始慢慢地融入社会，社会中欺骗消费者的各种不法大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告行为屡禁不止，面对纷繁复杂的社会，大学生要学会维护自己的合法权利。(二)学校应加强对学生消费观念培养。事实求是，高校思想政治教育对学生消费观教育还没有形成足够的重视。对大学生消费心理和行为研究不足 “两课”教学中对大学生消费观的教育指导不够。由于对大学生的消费心理和行为了解不够全面和客观以及课程设置等因素，与人生观、劳动观、金钱观、国情观等重要思想观念紧密相关的消费观的专题教育在思想品德修养课中没有充分开展，从而也难以达到真正的指导目的。(三)对于社会而言，要积极开拓大学生消费市场，从产品的种类、价格、服务多方面满足不同经济条件大学生的需求，同时要规范市场秩序，为大学生确立一个公正的市场环境让其消费。无论从哪方面讲,大学生的消费市场已不再是可有可无的了，它已严重影响着高校周围地区经济的发展。(四)对大学生来说还应加强合理储蓄的观念。诺贝尔经济学奖得主罗伯特?清崎曾经说过：“理财与你挣了多少钱没关系，它是测算你能留住多少钱以及能让这些钱为你工作多久的能力。”在调查时，当问及对理财的认识时，很多同学表示陌生。当问及一学期结束后经济情况如何时，大部分同学都坦然承认自己的消费已经超出计划范围，甚至有些同学还需要向别人借回家的路费，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告大学生消费情况调查问卷您好u我们是江西财经大学10级“关注大学生消费情况”小组，现正做一份关于大学生消费情况的调查问卷。我们将严格保密您的信心，希望您能在百忙之中抽空真实的填写这份问卷，再此我们向您的积极参与表示衷心的感谢u您的基本信息1、您的性别：A.男 B.女2、您的年级：_____________________3、您所属的院系：_________________4、您生长在：A.城市(请注明)____________ B.乡镇 C.农村5、您除了家庭供给的生活费用外其他收入的主要来源：A.无 B.学校奖/助学金 C.家教 D.兼职其它(请注明): ___________________您的消费情况6、您每月生活费为(家庭供给兼职加其他收入)(RMB￥)：A.￥300或以下 B.￥301-￥500 C.￥501-￥800 D.￥801-￥1000 E.￥1001-￥1300 F.￥1301-￥1800 H.￥1801-￥2300 G.￥2300以上7、您每月实际消费为(RMB￥) ：A.￥300或以下 B.￥301-￥500 C.￥501-￥800 D.￥801-￥1000 E.￥1001-￥1300 F.￥1301-￥1500 G.￥1501-￥1800 H.￥1800以上8、您每月生活费是否固定：A.是 B.否9、您拥有以下哪些产品：A.MP3 B.手机 C.数码相机 D.电子辞典 E.手提电脑大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告10、以下各项开支中占您最大支出的是哪三项：A.衣饰 B.化妆品 C.食 D.住 E.学习用品、书籍住F.交通 G.报读课程 H.玩乐(交际等)I.投资(如买保险,股票等) J.手机通信 其他(请注明):________________11、您光顾酒吧、迪吧、咖啡吧等娱乐消费场所的频率为：A.从来不去 B.一年一次 C.半年一次 D.一个季度一次F.一个月一次 E.一星期一次12、您每月饮食费用占月实际消费费用的比例为：A.100元以下 B.100―200元 C.200―300元D.300―500元 E.500―800元 F.800元以上13、您每月休闲娱乐消费(玩乐、交际、烟酒等)的费用为：A.20元以下 B.20―50元 C.50―80元D.80―100元 E.100―200元 F.200元以上14、您每月衣饰(或化妆品)的消费费用：A.20元以下 B.20―50元 C.50―80元D.80―100元 E.100―200元 F.200元以上15、您每月学习用品、书籍、报读课程的消费费用为：A.20元以下 B.20―50元 C.50―80元D.80―100元 E.100―200元 F.200元以上16、您每月的手机费用为：A.20元以下 B.20-30元 C.30-50元D.50-80元 E.80-100元 F.100元以上大学生消费调查报告 关于大学生消费情况的调查报告您的理财观念17、你通常采取的消费方式(请填写下百分比)A.网购____ B.大型超市或其他百货商场_____C.专卖店或品牌店__D.小商铺 ____E.其他18、你是否有记账的习惯( )A.坚持每天记 B.隔三岔五地记 C.没有19、你花钱的方式是( )A.全部计划好再花 B.能省则省 C.想花就花 D.一边花一边打算20、你消费时会和商家讲价吗?( )A.重来不还价 B.会还价，尽量压低到最低价C.会大概的还下价 D.看情况21、你消费时可能会产生的顾虑( )多选A.商品的性价比 B.商品的时髦度 C.资金的问题 D.其他同学是否也拥有22、诸如“光棍节”商品疯狂打折季，你持什么样的态度?( )A.疯狂购物，在所不惜B.精挑细选，有一定的购物欲望C. 冷静观战，坐山观虎斗D.一般，看当时有无购物的需要23、你一般会在什么情况下去消费( )A. 确实有需要时 B.看心情 C.资金充足时 D.打折促销时一、问题的提出当前的消费市场中，大学生作为一个特殊的消费群体正受到越来越大的关注。由于大学生年龄较轻，群体较特别，他们有着不同于社会其他消费群体的消费心理和行为。一方面，他们有着旺盛的消费需求，另一方面，他们尚未获得经济上的独立，消费受到很大的制约。消费观念的超前和消费实力的滞后，都对他们的消费有很大影响。特殊群体自然有自己特殊的特点，同时难免存在一些非理性的消费甚至一些消费的问题。为了调查清楚大学生的消费问题，我们决定在身边的同学中进行一次消费的调研，弄清楚大学生要花多少钱，花在了什么地方，花的是否合理，如果不合理怎样改进……二、问卷情况见附录（含调查问卷和结果分析表格各一份）本问卷共发放42份，收回有效问卷31份。发放以我们周围的同学为主，基本上做到了随机发放。我们在下面对有代表性的几项进行了具体分析三、数据统计和分析1．总消费额统计结果表明，消费额主要集中在350DD500和500DD800之间，对于一个基本上的纯消费群体，我们觉得这个结果略低。我们认为，合适的人数分布峰值应该出现在500DD800区间，其他区间应该符合正态分布，两种极限情况a（350以下）和e（1200以上）的选择较少，倒是符合正态分布规律。2．恩格尔系数由表中数据可看出，饮食方面支出居于350DD450的人数最多，“吃饭消费”占总消费的比例较高，因此，大学生这一群体的恩格尔系数较高，这可能是这一群体的特点。虽然考虑到，这一数据受限于我们学校的物价水平，并且与个人饭量的关系较大，但还是可以反映福州地区大学生消费支出的大概情况。3、通讯开支随机问卷得到的结果，拥有手机的同学居然占到被调查总人数的三分之二强（这个数据尚有余地），可见大学校园手机的普及率之高。然后，在拥有手机的群体中，月花费高于100元的占到43%，已经接近一半。对于这部分人，按照每条短信0、1元，话费每分钟0、3元计算，月平均支出在250元以上，就意味着每天要打十几分钟电话或是发几十条短信，显然，这些不是都有必要的。也就是说，在手机消费方面，不理性、高开销的情况还是存在而且颇严重的。相比之下电话卡的开支就比较小了以我们的感觉，似乎大一的时候电话方面支出较多，而大二除了极个别人外似乎这方面的支出锐减，而我们的数据也基本反映了这个特点，月支出在20DD50元和20元以下的分别达到78%，接近八成的同学每月都很少打电话，或每个电话时间较短。即使考虑到目前的手机普及率，大家这方面的消费还是比较的合理，这可能与在校生平时时间紧张有关。4．打工目的方面最高的选项是增长社会经验，可以看出，大部分人做家教的目的不在于经济方面，而只是为增加社会阅历，由这点也可以看出大家普遍的经济状况较好，有足够的资金应付日常支出。但是，我们也应该考虑一下这些资金的来源，于是我们设计了下一个问题。5．生活资金来源及家庭收入其实出这个问题之前，答案就在我们意料之中了，不过九成以上的被调查者资金主要是由父母或家庭提供这个数据还是说明了一切，这种情况是当代中国大学生的普遍情况。很多社会因素我们无法改变，但是我们需要关注的是，很多人居然认为这是天经地义的事，即使做家教，也不是为了减轻父母的负担，或是尽早经济独立，大家经济独立意识之差可见一斑。大部分同学的家庭月收入都比较高，因此，再回头看前面大额的、惊人的月支出，就也可以理解了。但是，我们还要问一个问题，是不是赚得多了，就可以毫无顾忌的大手大脚的花钱？6．自我评价结果显示，71%的被调查者认为花销较大，与自己的预期不符。可是，大家又一直保持着这种花费势头，这也算是大学生消费心理脆弱的一定表现。四．更进一步的思考综合以上的数据我们可以看出，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的时代已经过去，中国的大学学子目前正受到市场经济的强力冲击。在同一屋檐下的大学生群体，包容着具有多种经济状况和消费能力的个体，他们像鸡尾酒一般拉开层次，并且区分程度相对稳定。这种经济上的差异和分层不仅取决于他们不同的价值取向、思维方式和性格特征，而且也是地域经济差异性的反映。但是大学生作为一个群体在消费方面是有一些共性的特点的。1,理性消费是主流价格、质量、潮流是吸引大学生消费的主要因素。从调查结果来看，讲求实际、理性消费仍是当前大学生主要的消费观念。据了解，在购买商品时，大学生们首先考虑的因素是价格和质量。这是因为中国的大学生与国外的不同，其经济来源主要是父母的资助，自己兼职挣钱的不多，这使他们每月可支配的钱是固定的，大约在400-800元之间，家境较好的一般也不超过1000元，而这笔钱主要是用来支付饮食和日常生活用品开销的。由于消费能力有限，大学生们在花钱时往往十分谨慎，力求“花得值”，他们会尽量搜索那些价廉物美的商品。无论是在校内还是在校外，当今大学生的各种社会活动都较以前增多，加上城市生活氛围、开始谈恋爱等诸多因素的影响，他们不会考虑那些尽管价廉但不美的商品，相反，他们比较注重自己的形象，追求品位和档次，虽然不一定买名牌，但质量显然是他们非常关注的内容。总体来说上大学生的消费仍然处于“温饱”阶段，即吃饭穿衣仍然是支出的主要方面；但是这种“温饱”已经有向“小康”过度的趋势了（这点由我们日益增多的手机支出，潜在恋爱支出就可以看出）。2．消费层次一定程度两极分化。据调查，武汉大学生中其中年消费最高的达到28500元，而年消费最低的只有2100元。大学生年支出均值为8383．96元。这其中有92．7％的大学生把家庭供给作为最主要的经济来源，占其总消费的70％以上。家庭收入越高，对学生的经济供给越多，构成大学生消费的一种特殊的奢侈格局，主要表现在旅游、电脑、CALL机或手机等方面的消费上。这点在我们的调查中也得到了充分的体现。可见，大学生的消费差距增大，两极分化也比较分明，这在我国当前剧烈转型的社会大背景下有一定的必然性，但我们相信，随着社会的发展和人民生活水平的进一步提高，这些问题必将在一定程度上得到改善3,丰富大脑不惜钱调查中我们发现：由于就业单位对高学历的要求，现在一些大学生读完专科升本科、读完本科读硕士，成批量地买回参考书。还有一些学生则在读本专业的同时，辅修其他学科，为自己就业积累知识资本。在旁听课程、购买资料等消费项目上，他们出手大方，而且家长对此项消费的投入也是乐此不倦。4．消费结构存在不合理因素，女生更为突出大学生的生活消费从20世纪70年代至今，至少有一个方面是共同的，即消费的主要组成部分以生活费用和购买学习资料、用品为主。在生活费用中，饮食费用又是重中之重，按照广州地区的物价水平，以学生在校每天消费十元左右用于基本饮食需要来估计，学生每月净饮食费需300元左右。我们惊奇地发现，在被调查的12名女生中，66、7%饮食费用在350元以下，有的为了保持苗条身材控制自己的食欲，有的为了节约支出不顾营养需要净选择廉价的饭菜；而19名男生中也只有84、2%达到标准。当问及他们是否研究过自己的营养结构问题时，比如对“一杯奶养起一个民族”说法的认同时，90%的同学表示认可，但不怎么在意。当我们把饮食结构不合理的问题在讨论会上指出的时候，他们当中，尤其是女同学很多都承认自己对健康饮食知识了解不够。5．过分追求时尚和名牌，存在攀比心理在讨论会中，一些同学指出，为了拥有一款手机或者换上一款最流行的手机，有的同学情愿节衣缩食，甚至牺牲自己的其他必要开支；有些男同学为了一双名牌运动鞋，有些女同学为了一套名牌化妆品或者一件名牌衣服，不惜向别人借钱甚至偷钱以满足自己的欲望等，都可以反映出一些学生不懂得量入而出，而虚荣心的驱使又极易形成无休止的攀比心理6．恋爱支出过度在调查和讨论会上我们发现，一部分谈恋爱的大学生每月大约多支出100-200元左右，最少的也有50元左右，最高的达到500元（比如送名贵礼物给对方）。他们大多承认为了追求情感需要物质投入，经常难以理性把握适度消费的原则。这是让人感到忧虑的方面。有趣的是，传统意义上谈恋爱的费用支出一般由男方承担的局面已经完全被打破，而出现三种情况，即男方全部承担、男女方共同承担和女方主动全部承担，女生的恋爱支出甚至有超过男方的情况。传统与现代生活方式在当代大学生中被充分演绎7．经济独立意识较差，储蓄观念淡薄例如，取样调查中有7人根本没有作过家教，而且那些作过家教的同学里面，多数是为增长社会经验，以“补充家用”为目的的比例极低。显然，大家这方面的意识极为淡薄，比起欧美发达国家的同龄人16岁就要经济独立来说，差距较为明显。可是，换个角度思考，这也是我们提高大家经济意识的一个突破口，需培养和加强诺贝尔经济学奖得主罗伯特清崎曾经说过：“理财与你挣了多少钱没关系，它是测算你能留住多少钱以及能让这些钱为你工作多久的能力。”在讨论会上，当问及对理财的认识时，很多同学表示陌生。当问及一学期结束后经济情况如何时，大部分同学都坦然承认自己的消费已经超出计划范围，甚至有些同学还需要向别人借回家的路费，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。五、当前大学生消费心理和行为偏颇的原因分析当前大学生在消费上出现无计划消费、消费结构不合理、攀比、奢侈浪费、恋爱支出过度等问题，既与社会大环境的负面影响有关，也与家庭、学校教育缺乏正确引导不无关系。1,今天的大学生生活在“没有围墙”的校园里，全方位地与社会接触，当某些大学生受到享乐主义、拜金主义、奢侈浪费等不良社会风气的侵袭时，如果没有及时得到学校老师和父母的正确引导，容易形成心理趋同的倾向，当学生所在家庭可以在经济上满足较高的消费条件时，这些思想就会在他们的消费行为上充分体现。更糟糕的情况是，有些家庭经济状况不允许高消费的学生，为了满足自己的消费欲望，不惜作出一些损人利己甚至丧失人格、法理不容的犯罪行为。2,父母在日常生活消费的原则立场是子女最初始的效仿对象。有些父母本身消费观念存在误区，又何以正确指导自己的孩子呢？3,学校教育环境对学生消费观念培养的重要影响作用。可事实求是，高校思想政治教育对学生消费观教育还没有形成足够的重视。对大学生消费心理和行为研究不足“两课”教学中对大学生消费观的教育指导不够。由于对大学生的消费心理和行为了解不够全面和客观以及课程设置等因素，与人生观、劳动观、金钱观、国情观等重要思想观念紧密相关的消费观的专题教育在思想品德修养课中没有充分开展，从而也难以达到真正的指导目的。另外，校风建设范畴中普遍缺少倡导大学生勤俭节约生活消费观的内容。大学生的消费心理和行为除了在个人喜好、穿着打扮等较少方面比较注重突出个性以外，他们对于时尚品牌、基本生活用品、生活费用的额度等主要消费内容都具有群体从众心理。高校校风主要体现的正是学生的群体心理和行为特征。在校风建设上注重塑造和强化学生良好的消费意识和消费行为，培养学生良好的消费习惯。六、结论与建议综合以上分析，我们可以看出大学生的消费心理总体上处于成长健全期。他们在质量、价格、品牌、情绪等诸多影响购买的因素里面，他们首先考虑质量的因素，但更注重品牌与情绪的影响。因此可以说大学生充满的是感性而略掺有理性的消费观。而对于流行与时尚的追求似乎更是一个令人彷徨的十字路口。适度的追求是合理的。但过分的攀比会产生危险的影响。那么对于大学生在消费中产生的问题，我们能提出什么建议呢1．增强独立意识，培养和加强理财能力现今的大学生需要懂得如何在激烈竞争的社会中生存，那独立理财能力就成了重中之重。理财不是简单的四则运算，不是简单的收支平衡，它需要长期的理性基奠，个人盲目的冲动不是独立，是任性的表现，我们需要的不仅仅是脑中有独立的概念，更迫切的是独立的行动和理性的思考。主要有两方面的内容：其一，正确认识金钱及金钱规律的能力；其二，正确运用金钱及金钱规律的能力。2．克服攀比情绪攀比心理的形成不可避免。我们应该如何面对呢？首先，我们应树立适应时代潮流的、正确的、科学的价值观，逐渐确立正确的人生准则，给自己理性的定位。大学生的确需要竞争意识，但并不是所有的事物我们都需要争，生活上次于别人，并不可耻，没有必要抬不起头来。通过这次调研，我们基本掌握了当代大学生消费心理趋势及现状。大学生的基本生活消费大体上是现实的、合理的。但离散趋势明显，个体差异大，这主要是生源来自全国各地，由于家庭情况的不同和消费习惯的差异造成的。在以寄生性消费为主的大学生中，培养独立的理财能力、科学的价值观应是当务之急。3．形成大学生良好消费风气良好校风是师德师风和学生学习、生活作风的有机组合。其中学生的消费心理和行为是体现学生生活作风的重要部分。一旦良好的消费习惯得到培养和加强，就会对良好校风的塑造起促进作用，并形成校风助学风的良性循环。因此，应该把大学生良好消费心理和行为的培养作为校园文化建设的重要组成部分。在校园文化建设中设计有关大学生健康消费理念的活动专题，并且持之以恒，以大学生良好的消费心理和行为促进良好生活作风的形成，进而促进良好学风、校风的巩固与发展。被调查人年龄：xxx专业：xxx为了了解我校大学生的消费问题，我们决定在身边的同学中进行一次消费的调研，请尽量如实填写，（不方便的可以留空）并祝愿您在今后的工作和学习中一路走好。一．客观题1．您的月消费额大概为多少（）A.350以下B.350-500C.500-800D.800-1200E.1200以上2.您每月饮食方面支出（包括零食饮料）大概为多少（）A.250以下B.250-350C.350-450D.450-600E.600以上3．您每学期学习方面的花费（包括文具、书籍、复印、培训班）（）A.200以下B.200-300C.300-400D.400-600E.600以上4.您是否有定期出去聚餐的习惯或请朋友吃饭的行为？如果有，平均每月用于这方面有（）元支出A.50以下B.50-100C.100-150D.150-200E.200以上5.如果您是女生，您花在服饰和化妆品方面平均每个月的消费（）A基本不花费B.50以下C.50-100D.100-200E200以上6.您每月谈恋爱浪漫气氛“制造费”是多少（）A.我尚单身B.100以下C.100-200D.200-400E.400以上7.您拥有手机吗？如果有，每个月话费支出为多少？如果没有，请回答下一题。A.50以下B.50-100C.100-200D.200-300E.300以上8.您每月用于通讯方面的支出为多少（仅限于使用电话卡的情况）（）A.20以下B.20-50C.50-80D.80-110E.110以上9.您是否有打工的经历，如果有，或有此打算，目的是（）A.补贴日用B.增长社会经验C.赶时髦D.渴望独立E.闲着没事，干就干了10.您花费的资金主要来自（）A.学子勤工俭学B.用休息日在外作家教C给企业打工D.主要从家里拿钱，很少自己挣钱E.其他：11.您的家庭月总收入为（）A.500（以下）B.500―1500C.1500-3000D.3000-5000E.4000以上12.您觉得您现在每月消费情况如何（）A.高得惨不忍睹B.偏高C.刚刚好D.偏低E.低得一塌糊涂二．问答1．您的家乡是：xxx省（直辖市，自治区）xxx市。2．您有没有在不知不绝中花去很多钱的体验？如果有，您觉得这部分花费是否必要？如果您认为不必要或者很大一部分不必要，您能想出什么办法避免这部分花费么？一、问题的提出当前的消费市场中，大学生作为一个特殊的消费群体正受到越来越大的关注。由于大学生年龄较轻，群体较特别，他们有着不同于社会其他消费群体的消费心理和行为。一方面，他们有着旺盛的消费需求，另一方面，他们尚未获得经济上的独立，消费受到很大的制约。消费观念的超前和消费实力的滞后，都对他们的消费有很大影响。特殊群体自然有自己特殊的特点，同时难免存在一些非理性的消费甚至一些消费的问题。为了调查清楚大学生的消费问题，我们决定在黄山学院的同学中进行一次消费的调研，弄清楚大学生要花多少钱，花在了什么地方，花的是否合理，如果不合理怎样改进。二、问卷情况本问卷在黄山学院共发放40份，收回有效问卷30份。基本上做到了随机发放，我们在下面对有代表性的几项进行了具体分析三、数据统计和分析1、总消费额统计结果表明，消费额主要集中在350―500和500―800之间，对于一个基本上的纯消费群体，我们觉得这个结果略低。我们认为，合适的人数分布峰值应该出现在500―800区间，其他区间应该符合正态分布，两种极限情况a（350以下）和e（1200以上）的选择较少，倒是符合正态分布规律。2、恩格尔系数由表中数据可看出，饮食方面支出居于350―450的人数最多，“吃饭消费”占总消费的比例较高，因此，大学生这一群体的恩格尔系数较高，这可能是这一群体的特点。虽然考虑到，这一数据受限于我们学校的物价水平，并且与个人饭量的关系较大，但还是可以反映黄山地区大学生消费支出的大概情况。3、通讯开支随机问卷得到的结果，拥有手机的同学居然占到被调查总人数的三分之二强，可见大学校园手机的普及率之高。在拥有手机的群体中，月花费高于100元的占到43%，已经接近一半。对于这部分人，按照每条短信0.1元，话费每分钟0.3元计算，月平均支出在250元以上，就意味着每天要打十几分钟电话或是发几十条短信，显然，这些不是都有必要的。也就是说，在手机消费方面，不理性、高开销的情况还是存在而且颇严重的。以我们的感觉，似乎大一的时候电话方面支出较多，而大二除了极个别人外似乎这方面的支出锐减，而我们的数据也基本反映了这个特点，月支出在20―50元和20元以下的分别达到78%，接近八成的同学每月都很少打电话，或每个电话时间较短。4、打工目的方面最高的选项是增长社会经验，可以看出，大部分人做家教的目的不在于经济方面，而只是为增加社会阅历，由这点也可以看出大家普遍的经济状况较好，有足够的资金应付日常支出。但是，我们也应该考虑一下这些资金的来源，于是我们设计了下一个问题。5、生活资金来源及家庭收入其实出这个问题之前，答案就在我们意料之中了，不过九成以上的被调查者资金主要是由父母或家庭提供这个数据还是说明了一切，这种情况是当代中国大学生的普遍情况。很多社会因素我们无法改变，但是我们需要关注的是，很多人居然认为这是天经地义的事，即使做家教，也不是为了减轻父母的负担，或是尽早经济独立，大家经济独立意识之差可见一斑。6、自我评价结果显示，71%的被调查者认为花销较大，与自己的预期不符。可是，大家又一直保持着这种花费势头，这也算是大学生消费心理脆弱的一定表现。四、思考与分析综合以上的数据我们可以看出，中国的大学学子目前正受到市场经济的强力冲击。在同一屋檐下的大学生群体，包容着具有多种经济状况和消费能力的个体。这种经济上的差异和分层不仅取决于他们不同的价值取向、思维方式和性格特征，而且也是地域经济差异性的反映。但是大学生作为一个群体在消费方面是有一些共性的特点的。1、理性消费是主流价格、质量、潮流是吸引大学生消费的主要因素。从调查结果来看，讲求实际、理性消费仍是当前大学生主要的消费观念。据了解，在购买商品时，大学生们首先考虑的因素是价格和质量。这是因为中国的大学生与国外的不同，其经济来源主要是父母的资助，自己兼职挣钱的不多，这使他们每月可支配的钱是固定的，大约在400-800元之间，家境较好的一般也不超过1000元，而这笔钱主要是用来支付饮食和日常生活用品开销的。由于消费能力有限，大学生们在花钱时往往十分谨慎，力求“花得值”，他们会尽量搜索那些价廉物美的商品。2、消费层次一定程度两极分化据调查，大学生中其中年消费最高的达到28500元，而年消费最低的只有2100元。大学生年支出均值为8384元。这其中有92.7％的大学生把家庭供给作为最主要的经济来源，占其总消费的70％以上。家庭收入越高，对学生的经济供给越多，构成大学生消费的一种特殊的奢侈格局，主要表现在旅游、电脑、CALL机或手机等方面的消费上。这点在我们的调查中也得到了充分的体现。可见，大学生的消费差距增大，两极分化也比较分明，这在我国当前剧烈转型的社会大背景下有一定的必然性，但我们相信，随着社会的发展和人民生活水平的进一步提高，这些问题必将在一定程度上得到改善。3、消费结构存在不合理因素，女生更为突出大学生的生活消费从20世纪70年代至今，至少有一个方面是共同的，即消费的主要组成部分以生活费用和购买学习资料、用品为主。在生活费用中，饮食费用又是重中之重，按照广州地区的物价水平，以学生在校每天消费十元左右用于基本饮食需要来估计，学生每月净饮食费需300元左右。我们惊奇地发现，在被调查的12名女生中，66.7%饮食费用在350元以下，有的为了保持苗条身材控制自己的食欲，有的为了节约支出不顾营养需要净选择廉价的饭菜；而19名男生中也只有84.2%达到标准。当问及他们是否研究过自己的营养结构问题时，比如对“一杯奶养起一个民族”说法的认同时，90%的同学表示认可，但不怎么在意。当我们把饮食结构不合理的问题在讨论会上指出的时候，他们当中，尤其是女同学很多都承认自己对健康饮食知识了解不够。4、过分追求时尚和名牌，存在攀比心理在讨论会中，一些同学指出，为了拥有一款手机或者换上一款最流行的手机，有的同学情愿节衣缩食，甚至牺牲自己的其他必要开支；有些男同学为了一双名牌运动鞋，有些女同学为了一套名牌化妆品或者一件名牌衣服，不惜向别人借钱甚至偷钱以满足自己的欲望等，都可以反映出一些学生不懂得量入而出，而虚荣心的驱使又极易形成无休止的攀比心理。5、经济独立意识较差，储蓄观念淡薄例如，取样调查中有7人根本没有作过家教，而且那些作过家教的同学里面，多数是为增长社会经验，以“补充家用”为目的的比例极低。显然，大家这方面的意识极为淡薄，比起欧美发达国家的同龄人16岁就要经济独立来说，差距较为明显。可是，换个角度思考，这也是我们提高大家经济意识的一个突破口，需培养和加强。五、当前大学生消费心理和行为分析当前大学生在消费上出现无计划消费、消费结构不合理、攀比、奢侈浪费、恋爱支出过度等问题，既与社会大环境的负面影响有关，也与家庭、学校教育缺乏正确引导不无关系。1、今天的大学生生活在“没有围墙”的校园里，全方位地与社会接触，当某些大学生受到享乐主义、拜金主义、奢侈浪费等不良社会风气的侵袭时，如果没有及时得到学校老师和父母的正确引导，容易形成心理趋同的倾向，当学生所在家庭可以在经济上满足较高的消费条件时，这些思想就会在他们的消费行为上充分体现。更糟糕的情况是，有些家庭经济状况不允许高消费的学生，为了满足自己的消费欲望，不惜作出一些损人利己甚至丧失人格、法理不容的犯罪行为。2、父母在日常生活消费的原则立场是子女最初始的效仿对象。有些父母本身消费观念存在误区，又何以正确指导自己的孩子呢？3、学校教育环境对学生消费观念培养的重要影响作用。高校思想政治教育对学生消费观教育还没有形成足够的重视。对大学生消费心理和行为研究不足“两课”教学中对大学生消费观的教育指导不够。由于对大学生的消费心理和行为了解不够全面和客观以及课程设置等因素，与人生观、劳动观、金钱观、国情观等重要思想观念紧密相关的消费观的专题教育在思想品德修养课中没有充分开展，从而也难以达到真正的指导目的。六、结论与建议综合以上分析，我们可以看出大学生的消费心理总体上处于成长健全期。他们在质量、价格、品牌、情绪等诸多影响购买的因素里面，他们首先考虑质量的因素，但更注重品牌与情绪的影响。因此可以说大学生充满的是感性而略掺有理性的消费观。而对于流行与时尚的追求似乎更是一个令人彷徨的十字路口。适度的追求是合理的。但过分的攀比会产生危险的影响。那么对于大学生在消费中产生的问题，我们能提出以下建议：1、增强独立意识，培养和加强理财能力现今的大学生需要懂得如何在激烈竞争的社会中生存，那独立理财能力就成了重中之重。理财不是简单的四则运算，不是简单的收支平衡，它需要长期的理性基奠。主要有两方面的内容：其一，正确认识金钱及金钱规律的能力；其二，正确运用金钱及金钱规律的能力。2、克服攀比情绪攀比心理的形成不可避免。我们应该如何面对呢？首先，我们应树立适应时代潮流的、正确的、科学的价值观，逐渐确立正确的人生准则，给自己理性的定位。大学生的确需要竞争意识，但并不是所有的事物我们都需要争，生活上次于别人，并不可耻，没有必要抬不起头来。3、形成大学生良好消费风气良好校风是师德师风和学生学习、生活作风的有机组合。其中学生的消费心理和行为是体现学生生活作风的重要部分。因此，应该把大学生良好消费心理和行为的培养作为校园文化建设的重要组成部分。在校园文化建设中设计有关大学生健康消费理念的活动专题，并且持之以恒，以大学生良好的消费心理和行为促进良好生活作风的形成，进而促进良好学风、校风的巩固与发展。一、调查目的：了解手机在大学生中的状况近年来，随着手机在校园里的普及，越来越多的手机厂商把目光投向了校园这一潜在的巨大市场。为了了解手机在大学生中的普遍情况、使用效果以及消费情况，掌握手机在大学的销售情况和市场前景，我们决定以大学生为调查对象，对校园里的手机市场作一次调研，。二、调查对象：大学生三、调查项目和调查表：四、调查时间：20xx年10月01日――20xx年10月25日五、调查方式：网络问卷为了使调查具有普遍性，我们放弃了传统的书面问卷形式，而采用制作电子版问卷在网络上进行调查的方式。这样做的好处是显而易见的：1.提高效率，减少调查工作量。我们制作的电子版调查问卷使用ASP.NET平台开发，并挂在朋友的个人主机空间上，无需印刷，无需人工分派问卷2.调查范围更广，调查对象更具随机性。由于是在网上答卷，没有空间和时间的限制，回答我们答卷的大学生朋友人数在20天左右的时间内轻松突破1000人，最后达到了1237人，并且这些参加我们调查的朋友来自全国各地。这个数字是由调查页面自动跟踪生成的。3.数据统计便捷。我专门设计了一个调查数据统计页面，对调查数据进行自动的跟踪统计，主要有人数统计，占同类选项百分比统计等六、调查方法：1.由调查小组成员共同协商确定问卷内容，以书面文件形式确定，交由本人进行制作成电子版调查问卷。2.电子问卷制作完成并通过无错测试后，我将其上传到我朋友租用的虚拟主机空间。3.动员调查小组所有成员进行广泛宣传，宣传方式主要有二：一是让自己的朋友上网回答调查，二是在论坛上发布信息，让论坛上的网友帮忙回答4.调查完成后，由全体小组成员对调查统计数据进行分析5.撰写调研报告七、调查数据统计分析：本次调查共有1237人参加并且完成了问卷，来自全国16个省市67所高校，并且参加调查的朋友具有很高的随机性，保证了本次大学生手机调研具有一定普遍意义。我们主要针对大学生手机拥有和需求状况、学生手机的使用要求分析、学生手机族的消费动力分析、学生手机族的消费动机分析、学生手机族的目标确立分析5个方面进行数据统计和分析并最后给出我们小组的营销建议。1.大学生手机拥有和需求状况：调查数据显示，在被访者中有68%的学生拥有手机。同时26%的学生将会在近期更换手机。在没有手机的学生中，61%学生将会在近期购买手机。从这些数据可看出：随着人们生活水平的提高，手机在大学里已不再是新鲜事物了，已开始普及化了。大学生已经成为手机市场中一个不容忽视的消费者群。2.学生手机的使用要求分析①最重质量选择手机时，消费者考虑的主要因素依次为：质量21%，外型19%，价格18%，功能18%，品牌11%，售后服务9%，广告宣传2%，其它方面也占2%。其中，消费者对质量的要求最高，手机是日常的通讯工具，如果质量不好，将会给消费者带来极大的不便。另外，部分消费者对外观款式要求也较高，手机厂商不断推出新款很大程度上是迎合他们的口味，由于大学生都是年轻人。随着人们生活水平的提高，以及持手机者年龄的下降，消费者对价格的敏感度会降低，而对外观款式的要求会更高。②中低档产品较受欢迎在手机价格的调查中，我们发现消费者比较倾向于1000元至1500元的价位，其比例高达44.5%。另外，有29%的消费者表示会选择1000元以下的手机。当然，也有部分消费者购买高价位手机，其中，选1500至20xx元的消费者占15%，20xx元以上的占12%。③购机地点较集中对消费者购买手机地点的调查发现，消费者购买手机的地点较为集中，大体上分布在手机大卖场和品牌专卖店，其比例分别为56%和38%，其它的只占6.5%。手机是高科技产品，普通消费者难以了解其功能是否完善、质量是否可靠，他们只好以销售人员的信用和专业知识作为判断标准，而手机大卖场或品牌专卖店的销售人员素质相对较高，因而容易赢得消费者的信任。此外手机大卖场的价格优势也是学生朋友们考虑的重要因素。④手机品牌比较复杂在此项调查中我发现，使用诺基亚的最多，占46.25%，其他的如摩托罗拉15.00%，爱立信6.25%，西门子6.25%，三星13.75%，菲利浦5.00%，其他的有7.50%。⑤手机用途比较统一大学生使用手机用途较统一，在已有手机用户中，多数用于联系亲友，占67.7%。还有少数只是跟着大家走(受周围人影响的)和追赶时尚的，各占9.8%。家长方面认为，手机是用于方便和孩子联系的，学生手机族的手机58.0%都是家长掏钱买的。同样学生也认为有了手机可以方便与亲友进行沟通，以维系家人及朋友的感情。⑥手机费用普遍较低在学生手机族中，每月手机费用普遍较低。每月消费在50元以下的占40%，在100元以内的占88%。但也存在一些高消费学生，在100D300元内的占12%，其中200-300这一高消费段也占6%。超过300元手机费用的基本没有。⑦充值卡成为主要服务方式，手机费用主要用于发短信。在被访者中，有近82%的是采用充值卡方式。同样，手机费用用于短信服务的占87%。这充分说明了，学生的消费能力有限。【大学消费调查报告】相关文章：1.
最新大学生消费调查报告2.
当代大学生消费情况调查报告3.
大学生调查报告4.
大学生恋爱调查报告5.
大学生就业调查报告6.
大学生调查报告15篇7.
大学生恋爱调查报告15篇8.
大学生社会实践调查报告9.
大学生就业的调查报告2021企业上半年个人工作总结总结是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料，它能帮我们理顺知识结构，突出重点，突破难点，我想我们需要写一份总结了吧。我们该怎么写总结呢？以下是小编为大家整理的2021企业上半年个人工作总结，欢迎大家分享。上半年的工作已经过去了，我现在感受很多，为了让自己能够更加快速的成长起来，接受更多的工作，提高自己的工作能力，总结好自己，在过去半年来收获了什么东西，做好了什么事情，这些东西都是非常重要的，我也一定会让自己努力的成长起来，作为一名员工，应该让自己在工作上面更加优秀，让自己长期处在一种有动力的状态下面，保证好自己随时随时随刻都能够紧张起来，都能够恢复好自己的精神状态，提高好自己的工作能力是很重要的，对于这半年的工作，我要进行一番总结。首先在工作当中有很多细小的问题，要善于发现，我是一个细心的人，我认为自己在工作上面做的东西，做的所有事情都是比较细心的，有一些小问题都要及时的处理，然后不处理的话，会有一些问题出现，小问题往会变成一些大问题，这些都是我不愿意看到的，所以我在工作当中非常的细心，我愿意做到让自己随时随刻保持清醒，保持好的状态，保持好的工作节奏，这一点是毋庸置疑的，也会在接下来的工作当中展示出来，让自己更加强大，让自己在这个过程当中虚心的学习，接受更多的知识，体验好更多的一个学习进度，无论是做什么事情都要保持下去?也应该让自己努力起来，让自己有一个好的学习意识，其实工作也是一种学习，我认为自己在工作当中已经学习到了很多很多东西了，这半年来我一直都在提高自己的能力，我希望在工作当中找到自己的价值。除了工作之外，我也更加希望自己在能力上面得到一个很大的提高，半年来的工作已经让我沉淀了很多，我也不断的在提高自己，我希望自己往一个好的方面去发展，往往在有一些公司的时候是非常锻炼人的，在这半年来，我接触到了各种各样的客户，也接受到了各种各样的人，让自己得到了一个很大的锻炼，很大的提高，这对于我来讲是一个很好的机会，是一个很不错的，提高自己的方式，让自己长期处在这么一种状态，下面是非常有利于我的成长的，真的很感激这半年来的工作，这半年来一直都让我处在一种紧张的状态，下面就是这种紧张的状态，让我随时随刻都保持清醒，让我无时无刻都不在想着加油二字，对于我来讲，这是非常有必要的，也是很好的一种方式，锻炼自己就应该有这种方式，让自己长期处在一种好的方向，有着明确的方向，有着非常清晰的头脑，我也会在接下来的工作当中继续保持下去了。当然，半年来的工作，我发现自己有一些不足，我知道自己在一些细小的事情上面处理的比较犹豫，因为自己有这么一个缺点，往往在一重要的事情上面做不出一个快速的决定，果断的去解决工作上面的问题，解决不了，这是我的一个问题，比较优柔寡断，性格上面也是犹豫，我一直在想着怎么去纠正自己这一点，马上好了，这上半年的工作，下半年我一定会努力纠正自己的缺点，更加用心的为公司服务。转眼20xx年又已经过去了一半，越长大总是感觉时间过得越快，而这种时间的流逝也是时常让我感觉有一些惶恐。现在回想起大学的时候仿佛都还就在昨天，而现在我却是已经毕业好几年了。以前总是想着20xx年还有很久，但现在却都已经过去了一半了，而在过去的这半年里我除了增长了一些年纪之外也是得到了一些收获。这半年里我认识了很多新的朋友，也让自己的能力得到了很大的成长，不止工作能力还有在人际交往上的。下面就这半年的工作做简略总结：这半年里我不止是让自己成为了一名普通员工，更是让变得更加成熟了。看待事物也不像以前一样只注重眼前的利益了，也会开始真的思考自己的未来。也开始真正明白了自己一名员工的责任，作为一名员工把企业的利益放在第一位对我来说是最重要的，而不是自私自利的只顾着自己。企业和领导对我们付出了这么大的期望和资源，不就是为了让我们能够在工作的时候更加认真和仔细吗，在我们共同的努力下企业变得更好了之后，企业又怎么会亏待我们。所以在工作上我付出了比以前更大的努力和更多的精力，只要没有别的事情就加班，就是为了让自己能够更好的完成工作上的任务，为公司做出更大的贡献。慢慢的在我自发的加班下，其他的同事慢慢的也被我感染了，大家都开始自发的加班起来，我们那一块的工作氛围都变得好了起来，而我们的业绩也在我们的共同努力下变得更加好了。而我自己也是在这么努力的情况下让自己得到了成长，而更长时间的接触也让我和同事们更加的熟识了，并且建立了不错的关系。尽管过去的半年确实有些辛苦，我没有请过一天假，一些小病也是依然坚持上班，但这些我都没有感到后悔，因为我也得到了相应的回报，这也让我对企业更加的感激了。如果让我在重新选一次，我也一定会做出一样的决定，并且付出比之前更大的努力。虽然这半年我在工作上完成的还不错，但是我也不会因此就感到骄傲，而是会依然保持自己作为一名普通员工谦虚的态度，继续向那些比我优秀的员工学习，只有这样才能够让我在未来有更强的能力，能够去面对工作中遇到的所有问题。回顾上半年的工作，我在公司领导及各位同事的支持与帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，较好地完成了自己的本职工作。通过半年来的学习与工作，工作模式上有了新的突破，工作方式有了较大的改变，现将上半年的工作情况总结如下。一、办公室的日常管理工作办公室对我来说是一个全新的工作领域。作为办公室的负责人，自己清醒地认识到，办公室是总经理室直接领导下的综合管理机构，是承上启下、沟通内外、协调左右、联系四面八方的枢纽，推动各项工作朝着既定目标前进的中心。办公室的工作千头万绪，在文件起草、提供调研资料、数量都要为决策提供一些有益的资料，数据。有文书处理、档案管理、文件批转、会议安排、迎来送往及用车管理等。面对繁杂琐碎的大量事务性工作，自我强化工作意识，注意加快工作节奏，提高工作效率，冷静办理各项事务，力求周全、准确、适度，避免疏漏和差错，至今基本做到了事事有着落。二、工作内容公司成立伊始，各项工作几乎都是从头开始，需要办理相关的手续及证件。我利用自己在部门工作多年，部门熟、人际关系较融洽的优势，积极为公司办理各类证件。通过多方努力，我只用了月余时间，办好了证书、项目立项手续产权证产等。充分发挥综合部门的协调作用。作为企业，土地交付是重中之重。由于的拆迁和我公司开发进度有密切关联，为了早日取得土地，公司成立土地交付工作小组。我作小组成员之一，利用一切有利资源，采取有效措施，到、拆迁办等单位，积极和有关人员交流、沟通，及时将所了解的拆迁信息、工作进度、问题反馈到总经理室，公司领导在最短时间内掌握了及拆迁工作的进展，并在此基础上进一步安排交付工作。根据公司要求，我针对目前房地产的发展情况及房屋租售价格、市场需求、发展趋势等做了详细的市场调查。先后到土地、建设、房管部门详细了解近年房地产开发各项数据指标，走访了一些商业部门如，又到花园、花园、小区调查这些物业的租售情况。就号地块区位优势提出“商业为主、住宅为辅、凸现区位、统筹兼顾”开发个人设想。草拟综合性文件和报告等文字工作，负责办公会议的记录、整理和会议纪要提炼，并负责对会议有关决议的实施。认真做好公司有关文件的收发、登记、分递、文印和督办工作；公司所有的文件、审批表、协议书整理归档入册，做好资料归档工作。配合领导在制订的各项规章制度基础上进一步补充、完善各项规章制度。及时传达贯彻公司有关会议、文件、批示精神。组织落实公司的劳动、人事、工资管理和员工的考勤控制监督工作，根据人事管理制度与聘用员工签订了劳动合同，按照有关规定，到劳动管理部门办好缴纳社保的各项手续。体现公司的规范性，解决员工的后顾之忧；按照预算审批制度，组织落实公司办公设施、宿舍用品、劳保福利等商品的采购、调配和实物管理工作。办公室装修完毕后，在月份按照审批权限完成了购置办公用品、通讯、复印机、电脑等设备的配置工作。切实做好公司通讯费、招待费、水电费、车辆使用及馈赠品登记手续，严格按照程序核定使用标准；董事会在召开期间，认真做好会场布置、食宿安排工作。落实好各种会议的会前准备、会议资料等工作。三、存在的问题和今后努力方向半年来，本人能敬业爱岗、创造性地开展工作，取得了一些成绩，但也存在一些问题和不足，主要表现在：第一，办公室主任对我而言是一个新的岗位，许多工作我都是边干边摸索，以致工作起来不能游刃有余，工作效率有待进一步提高；第二，有些工作还不够过细，一些工作协调的不是十分到位；第三，自己的理论水平还不太适应公司工作的要求。在下半年里，自己决心认真提高业务、工作水平，为公司经济跨越式发展，贡献自己应该贡献的力量。不断改进办公室对其他部门的支持能力、服务水平。遵守公司内部规章制度，维护公司利益，积极为公司创造更高价值，力争取得更大的工作成绩。韶光如梭，我进入XX公司已经三个多月了，从一入手下手对工作的不适应到如今适应了这个集体，明白了大家如果联合互助，互助应对碰到的坚苦和波折，我觉得这是我这几个月来学到的最有代价的部分。财务是一个单位的核心部分，同时她也是一根引线贯穿与企业的角角落落。作为财务人员，我的工作职责紧张是市集销售部分的财务处理，纳税报告，财务办理等工作。在工作中，因为辨别于本来单位的商品种类、商品进货渠道，对商品的进货渠道，结算方法，货品出入库办理等的认知是我一入手下手的紧张的工作重点。跟着认知程度的深切及对账务处理谙练程度的进步，已经结束了过去账务的登帐工作，进一步理顺了财务的连续性。为进步工作效果，使管帐核算从原始的谋划和挂号工作中摆脱出来。在姚总的构造下5月份进行了管帐电算化的初始化进程，经过议定一段时候的数据初始化，我们都根本把握了用友财务软件的利用与操纵，财务核算过渡到管帐电算化已经进入一个阶段。这为可觉得我们节省了时候，还大大进步了数据的查问效用，为财务分析打下了精良的根本，使财务工作上了一个新的台阶。搞好财务分析，紧张是商品销售分析，市集在交易进程中的费用分析，资金滚动环境等，这些可觉得市集销售产品订货的精确性，及时性，资金占比环境都是一个很好的参考根据，是企业办理和决议计划程度进步的紧张路子，为企业决议计划和办理供给有力的财务信息赞成，并将使我们的工作事半功倍，这也是我该竭力进修和连续进步的部分。工作是一个彼此进修的进程，工作考验了我，我也获得了进修，紧张表如今我对出入口交易财务处理的明白，这让我特别幸喜。“活到老，学到老”很好的一句时候提醒我们进修的话。在这里也特别感谢带领对我们工作的赞成。在今后的工作中，我也会连续竭力，和我们的单位一路成长！一路进步！时光飞逝，转眼之间上半年的工作已经完结了。细数那些我在深夜里努力和奋斗过的日子，细数那些我为了省钱而早起一个小时搭公交来公司上班的日子，细数那些我和同事们并肩作战的日子，都已成为了过往。这让我又记起了我刚刚来到公司时青涩的模样，记起了我刚刚进入公司时的紧张和不安。在刚进入到公司的那一段时期总是一段难熬的时期，但是在坚持完这段时期后，我就发现了在这些艰苦的岁月里，留下的都是我成长的痕迹。来到公司工作的半年时间里，我由一个初级的职场小白，不断的在工作岗位中历练，不断的升级打怪。虽然我现在的级别也不高，也算不上是一名十分优秀的员工，但是经过这半年的历练，我也成长和进步了不少。这些进步的方面都体现在了我的心态和工作上面。在心态方面，我由一开始的焦虑和害怕，一步步转变到了积极和乐观的一面。因为刚进来的时候，我的压力其实是很大的，毕竟不只是在我们公司外部存在着竞争，在公司内部也存在着很多的竞争。所以在看到其他新入职的员工，有比我优秀和进步的时候，我就感到十分的有压力和焦虑。一方面是对自己实力的不自信，另一方面也是我害怕他们超越自己，害怕我的表现会让领导失望。当我怀着这种心态工作的时候，我就会享受不到工作中的乐趣。所以到了后来，我意识到自己这点后，就开始尝试着放松自己，放平自己的心态。我一开始的害怕都源于我的不够努力，所以在后来，我就全心全意的投入到工作中。花大量的时间和精力来努力提升自己，来使自己变得更加的优秀，慢慢的我就开始变得自信起来。不仅心态变得越来越好，我在工作方面的能力也提升了不少，在公司里的表现也得到了领导越来越多的肯定。未来的日子谁都料想不到，成功或是失败，潦倒亦或是富有，我们都无法预测。我能做的就只是不断的往前奔跑，跌倒了再站起来，不被生活所打倒。我始终相信“彩虹总在风雨后，秋实总在花落后”，面对下半年即将开始的工作，我会继续努力，继续再接再厉。不管彩虹会不会到来，也不管秋收的日子能不能等到，我都会一直努力下去。上半年的工作已经结束了，确实这让我感觉非常的有意义，确实在一些细节上面我还是存在着问题的，我感觉非常的有意义的，作为xx的一名员工，我在工作方面一直都是比较强势的，平时对待自己的工作也是比较认真，虽然这上半年的时间过得比较快，可是我也认真的维持了一个好的状态，特别是近期的工作当中，我也还是应该要去吸取经验，对于工作能力我还是比较看好我自己，现在也总结一下这半年来的工作：在平时的工作当中，我也一直都是比较认可的，这也让我感觉非常的有意义，当然我也通过这样的方式让自己积累了非常多的经验，这对我个人能力还是有很大的提高的，希望以后可以去接触一些的新的东西，以后也会做的更加细心，我按时的完成自己的工作，对于自己个人所做出的成绩还是比较认可的，上半年的工作当中我认真落实好自己本职，这让我还是可以接触到更多的知识，半年的时间还是比较充实的，我和认真的锻炼自己的能力，从平时的工作当中，也接触到了一些细节的工作，希望在以后可以做出更好的成绩来，虚心的学习了非常多的知识，半年的经验，我收获很多。上半年来，我配合部门同事的工作，和同事们和睦相处，这让我还是感觉非常有动力，我对这份工作也是存在更多的调整，未来在个人学习方面，我也是认识到了自己的不足，希望以后能够去掌握更多的知识，这让我也是接触到了很多的东西，调整好心态的同时，在近期的工作当中，我还是感觉非常吃力，这对我个人能力而言也是可以落实好其中的细节，我认真的吸取了工作中经验，这也是应该要端正好的态度，上半年的时间过的还是比较快的，我也是感触良多，我需要把自己的工作做到一个更好的高度。对于上半年来的工作，我还是做的比较认真，完成了公司交待的任务，个人的业绩还是比较靠前的，身为一名xx的员工，就应该要做出好的表率来，吸取也是接下来要去安排好的，希望能够在这方面接触到一些知识，回顾这半年，我也和同事们相处的比较好，我自己的目标是比较多的，以后我也会认真去做出好的成绩来，下半年的工作依然会有很多，我还是应该要合理去做的更加细心一点，也应该要从其中去积累经验。这半年来确实也是做好了很多工作，能够在这一点上面持续做好是非常好的，我也是希望能够为公司争取更多的利益，我是一个对工作比价认真的人，不管是在什么阶段，这些都是非常坚定的，我一直都在思考这些，我也是能够保持一个好的心态，在这样的一个大环境下面成长自己，对于上半年来的工作也是有非常的细节工作，我认为有些工作经验是非常宝贵，也是需要好好的发挥，这是对自己工作最好的一个证明。我也是希望能够用这样的一个方式积累，带来xx这里也让我感觉自己变化很大，有些细节还是要给自己一个客观的判断，有些东西还是需要继续保持的，在这上半年来的工作当中我也学到了很多，虽然有些事情自己做的还不是很好，我认为我在这方面做的还是有一些差距，半年来始终都没有意识到这个问题，现在回过头来想想确实还是有一些需要改正的地方，在工作当中我是比较认真的，对于自己也是非常的有信心，有些事情肯定是需要进一步去调整好自己的心态，在这方面我也非常在乎自己能不能处理好，我希望能够用这样的方式积累知识，半年来也感觉自己成长了很多，在这份工作当中我也是努力的学习了很多知识，我能够对自己有一个清晰的判断。在这半年来的工作当中，其实也是在慢慢的积累，我能够清楚的感受到这些细节，我认为还是应该要对自己有一个客观的判断，有些事情是补能够忽视的，现在回想起来确实也是需要给自己一个交待，我现在也是能够清楚的意识到自己的缺点，我虽然是xx的一名普通员工，可是我也是感觉自己工作重大，一直都在努力做好本职工作，从来都不会有丝毫的怠慢，半年来拉拢了不少的新客户，维系过去老客户的关系，这些都让我对自己有了一个直观的了解，我能够认识到在这方面我应该怎么去做好，我也是能够意识到这些细节，作为xx的一名员工我愿意继续持续做好，提高自己的工作经验，对自己各个方面都应该要有一个全面的认识，上半年是非常充实的半年，持续发挥自己的工作能力。当然这半年工作也是出现了问题，我知道有了问题就一定要纠正，让自己能够有一个好的心态，去积累，我对自己也是非常的有信心，我会努力纠正自身的一些不足之处，这些都不是什么大问题，我会继续努力搞好下半年工作。转眼间上半年就这样结束了。在上半年里，我收获了很多也积累了不少的工作经验。同时在两位领导和各位主管的帮助与支持下，我很好的完成了本职工作。作为一名办公室文员，我深知自己的岗位职责与工作内容，认真地完成领导安排的每一项任务，也在不断的提升自己的综合能力，力求做到更好。现把上半年来的工作情况进行总结与下半年的工作进行计划如下：一、认真仔细的工作态度文员日常的工作内容比较琐碎，需要踏踏实实的去做每件任务，仔细谨慎的去完成且不能疏忽大意，否则会产生不必要的麻烦，甚至造成严重后果。记得有次回公司送支票，由于自己的疏忽竟然把给送货商的支票送到了公司，后来产生了很多不必要的麻烦才还了回去。从这件事上我吸取了教训，让我在以后的工作中更要仔细地完成每一项任务。只有认真仔细的工作态度才能更好的完成领导安排的工作任务。二、尽心尽责做好了人事工作认真做好了本职工作和临时性工作，使各项档案管理日趋正规化、规范化。同时做好后勤保障服务工作，让领导和主管们避免后顾之忧，在经理的直接领导下，积极主动的做好两部门日常内务工作。三、改善之处作为一名办公室文员，我充分认识到了自己的工作虽然琐碎但也有它的重要性。在以后的工作中我一定严格要求自己，在工作中发挥自己最大的能力为公司服务。希望在以后的工作中，再接再厉，取得更大的成绩。1、不断提高自己：抓住每一次让自己学习和成长的机会，以饱满的热情全身心地投入工作学习，为自己的工作积累必要的基础知识和基本技能。虽然办公室的工作琐碎、繁杂，但是我将从多方面努力进一步提高自身的工作能力，以积极的心态面对每天的工作任务。2、端正工作态度：要抱以一个正确的心态，踏踏实实、任劳任怨地完成上级交派的工作;在以后的工作中不断的学习、进取、完善自己，以便更好地完成自己的本职工作。四、下半年工作计划1、积极做好日常保障工作。①维护好办公室的干净整洁工作。②做好两个部门日常工作的整理归档工作并按照公司标准完善的建立使用情况。③做好各类邮件的收发工作。④认真、按时、高效率做地做好领导交办的其它临时性工作。2、提高个人修养和工作能力。①继续加强学习公司的文化理念及系统培训。②多向领导和同事学习工作经验好的方法，快速提升自身素质，更好的服务于本职工作。③加强与人的沟通协作能力。五、总结感谢两位领导和各位主管在上半年里对于我工作的帮助和支持，今后我将严格要求自己用心做好每一项工作任务，虽然我还有一些经验上的不足和能力上的欠缺，但我相信努力就会有收获，只要我们彼此多份理解与沟通，相互配合，相信明天会更好。上半年的时间已经过去，上半年的工作也已经结束，在上半年这半年的时间里，我也完成了自己相对应的工作，在自己的工作岗位上面尽职尽责的完成自己的工作，同时，在思想和精神上面也取得了一定的收获，相信在下半年的工作当中，我也会一直前进和努力的。尽管每一天的工作内容和性质都差不太多。但是也因为自己对于工作的热爱，以及在公司的工作的非常的愉快，所以也不会觉得无聊或是乏味，相反的是，自己觉得在公司的工作，以及自己的生活都是非常的充实和愉悦的，每天为自己所期待的方向和目标去努力，去尽自己的一份力量，我也感到非常的满足。在上半年的工作当中，我除了完成好自己的日常的工作之外，对于自己的思想也在一点一点的提升，我也会经常的审视自己的工作情况和状态，一旦自己不管是思想上还是工作当中出现了什么样的错误或是问题，我都会及时的改变和调整过来。所以在工作的过程当中，我也在尽心尽力的完成，将自己全部的精力和心思都用在工作当中，用在公司上面，保证自己的工作顺利的完成的同时也会尽力的提升自己的职业素养和工作能力。在这半年的工作当中，尽管工作和之前的时间没有发生很大变化，但是自己每一天都感觉是新的工作和新的开始，我也在慢慢的发生变化，每天按时的到达公司，迅速的开始展开自己当天的工作，完成好自己的日常的本分工作，以及将领导交代的其他的工作也及时的完成好，保证自己在工作的过程当中不会给公司或是其他的同事造成困扰或是拖后腿。在自己一直以来的努力和付出也得到了公司的赏识，以及公司的同事和领导都对我的工作赞赏有加，这也是自己长时间努力的工作所得到的回报和认可，也正是因为有人认可，有所赏识，自己才能在公司更加的努力和上进，我也很感谢公司的栽培和照顾，以及公司所有的同事的帮助，也感谢领导们的管理，让我得以在这样优秀的平台完善自己。虽说20xx年的上半年以及过去，但是下半年也如约而至了，在之后的工作当中，我也将会更加的努力，加倍的为公司付出自己的力量，保证自己在公司的工作顺利出色的完成，也尽自己最大的力量，力所能及的为公司带来更多的利益，创造出更大的价值。20xx的上半年，本人在公司各级领导的正确领导下，在同事们的团结合作和关心帮助下，较好地完成了上半年的各项工作任务，在业务素质和思想政治方面都有了更进一步的提高。现将半年来取得的成绩和存在的不足总结如下：一、思想政治表现、品德修养及职业道德方面半年来，本人认真遵守劳动纪律，按时出勤，有效利用工作时间;坚守岗位，需要加班完成工作按时加班加点，保证工作能按时完成。爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心。积极主动学习专业知识，工作态度端正，认真负责地对待每一项工作。二、工作能力和其它方面我的工作岗位是一名司机，责任和安全一直都是我的工作宗旨，在出车的过程中严格要求自己，做到小心安全驾驶车辆，把混凝土安全快捷送到用户工地。每天出车很辛苦，尤其是夜间出车又困又累，但是我们都能做到保证安全的前提下尽量的多拉。驾驶搅拌车的技术含量较高，在平时的工作中，我能够做到车辆的维护和保养，同时爱护车辆。有点小的故障能自己修理的我自己来完成，尽量的为公司节约点维修费用，也提高了我驾驶的车的出勤率。在安全方面我这半年来没有责任事故，车辆卫生方面也做到公司的要求。三、存在的不足总结半年来的工作，虽然取得了一定的成绩，自身也有了很大的进步，但是还存在着以下不足：一是有时工作的质量和标准与领导的要求还有一定差距。一方面，由于自控能力不太高，有时在路上会超速。另一方面，为了个人利益，上主机挑活。二是有时工作敏感性还不是很强。对领导交办的事不够敏感，有时工作没有按时完成。由于新司机上车不懂工作流程，我没有认真对待这件事，导致后来粘罐事件。三是责任心还不够强，到工地没有按规定下来查看路况，麻痹大意。四、下半年的工作打算下半年我将进一步发扬优点，改进不足，拓宽思路，求真务实，全力做好本职工作。打算从以下几个方面开展工作：一是加强工作统筹。根据公司领导的年度工作要求，对下半年工作进行具体谋划，明确内容、时限和需要达到的目标，加强部门与部门之间的协同配合，把各项工作有机地结合起来，理清工作思路，提高办事效率，增强工作实效。二是加强工作作风培养。始终保持良好的精神状态，发扬吃苦耐劳、知难而进、精益求精、严谨细致、积极进取的工作作风。三是作为一名司机，一言一行都代表着公司的形象，在工地认真的为客户着想，热情的为客户服务让客户满意。为客户着想也就是为公司着想，只有客户满意了我们的公司才会更加的强大，更好的发展。所以我要加倍努力的工作为了公司的发展做出自己的贡献。时间过得很快，不知不觉，上半年的工作就结束了。本人一直在工程部做施工员，能独立有序的完成项目部布置的任务。因此，我被信任与整个部门的经理相处融洽。回顾我今年在施工员工作期间的忙碌和收获，总结上半年工作的经验教训，有利于今后工作中更好的技术管理。作为一名技术人员，我的工作定位是协助技术负责人的工作，不断充实自己。在参与施工的项目中，我还在完成路基施工和填筑的同时，协助技术负责人编制施工方案和技术交底，并负责工程技术资料的指导和编制，与同事一起进行现场质量检查，协助安全员实施、监督和检查施工现场的安全工作。在凯依项目的建设过程中，我一直以积极的态度对待我的工作，我可以在所有的工作中尽职尽责，圆满完成任务。不要急于求成，埋头工作，这是我的工作座右铭。提醒自己不要志存高远，要脚踏实地，多做实事，在实践中检验自己的知识，在施工现场积累经验。工地上的工作让我深深的明白，在学校里学到的东西，通过规范和程序死记硬背的知识，远不如自己实际经历的东西记得牢，很多知识是书本上学不到的，完全是基于自己的经验。在过去的一年里，我读的越来越多，学的越来越多。当我遇到工地和书本的区别时，我谦虚地问技术负责人和上级领导。虽然有时候我得不到理论上的解释，但这是一种很好的体验。刚开始工作的时候，觉得技术资料工作、测量工作、质检工作都比较简单，但其实学到了很多东西，总觉得可以，但实际操作的时候才意识到自己的不足，往往事半功倍，缺乏效率。现在实际操作多了，方法掌握了，经验也有了，就得心应手了。比如在测量中，重要的是把握好它的关键工作。个人认为，测量的关键工作是选择测量方案，重复测量，避免人为误差。另外，以技术交底工作为例，并不是简单的做完交底交给劳务施工队签字。而是在书面交底完成后，要在实际施工过程中对工人进行跟踪检查，发现没有或没有完全按照技术交底的工人，要耐心地给予解释和指导，使分部分项工程到位，避免返工，在保证施工进度的同时保证工程质量。在工程建设中，安全是不可忽视的主要环节。根据几年来在施工现场的实践经验，简要谈一谈安全问题。最重要的是树立安全意识。首先，项目部的经理必须有很强的安全意识和责任感。只有项目部经理从心底里认识到安全的重要性，才能做好这项工作。如果项目部的管理人员趁机做这项工作，将是项目安全施工的致命隐患。因此，项目部的管理人员必须从心底里理解和落实安全工作。对于劳务队伍来说，首先要做的是安排好工人进场后的安全教育和培训，同时对劳务施工队伍进行安全技术交底。这些工作都做好了之后，就是具体实施了。项目部管理人员要经常检查施工现场的安全工作，力争把安全隐患彻底消除在萌芽状态。在安全方面，应特别注意框架支撑和工人自己携带或佩戴的安全设施。在允许工人进入施工现场工作之前，必须督促和检查工人穿戴安全设施。在架设框架支撑时，必须进行严格的检查，并要求施工队严格按照施工规范或程序搭建设施，以避免任何安全隐患。相关部门验收合格后，方可进行下一道工序施工。上半年的工程建设工作使我们的专业知识不断增长和深化，我们的工作能力，包括组织协调能力、管理能力和应变能力都有了很大提高，更重要的是，我们获得了宝贵的工作经验。今年的工作表现也得到了项目部领导和同事的认可。总之，在未来的工作中，我会以百倍的热情迎接新的挑战，在学习中进步成熟，不断鞭策自己，充实自己的精力，提高自己的素质和专业水平，以适应时代和企业的发展，与公司一起进步成长。为中铁十一局的发展做出贡献。转眼，又过了半年，工作时我牢记公司的企业文化，尤其以微笑服务为己任，以顾客满意为宗旨，立足本职，爱岗敬业，扎扎实实地做着集团服务工作。当然，工作存在着很多的不足之处，而总结就是通过分析全面了解自已，在下一步的工作中扬长避短，提升自我。一、诚恳待人、微笑服务在服务岗位工作的日子里，学会了诚恳待人，微笑服务，包括无星级在内我共服务xx个集团，再多的事务，再累的时候，面对我的客户，我始终如一的微笑，微笑能使生疏人感到亲切，使朋友感到安慰，使亲人感到愉悦。在给别人微笑的同时，还可以获得一份最最珍贵的感情馈赠。所以客户也原意与我联系，续缴话费时找我、补卡报停报开找我，有新业务办理时更原意与我联系。x月份，应市场部要求到教育局招生办收集xx集团数据及调取高三考生资料，时逢招生办一年中最忙的日子，且招生办主任是xx集团的负责人，几次碰面均以繁忙为由回避，星期六的早上8：30我又过教育局去，见报名填志愿的高生络绎不绝而工作场所人手不够，我主动帮忙接待考生填写报名志愿，主动帮助整理核查一些数据，当中被我发现了其中一组数据有误。终通过自已的努力调取到了数据。微笑和诚恳是把双刃剑，有时将是我们获取成功的基石。二、做一行，爱一行，尽心做好服务工作1、主动的回访、拜访集团单位及用户每月都能完成市公司下达的集团单位拜访任务，且做到想用户之所想，急用户之所急，与用户真诚相待。xx年2月我县因冰冻灾害原因造成大面积停电，网络也受到严重影响，我主动到县城多家集团单位去了解情况并帮用户将手机充满电后送去如：畜牧水产局、林业局、xx小及多位用户。xx因路不通，我也多次自已垫钱帮用户代缴话费，当然对于客户助理来说，这些事情都是工作中时常遇到的，虽然也存在着极大的风险，但是我们彼此的信任却也增近了用户与工作人员之间的感情。2、认真做好日常工作5月份市公司给各县下达了增值业务任务数，我需完成8户掌上股市及99家集团短号，为了完成市公司下达的任务、和本就有的日常工作，加班加点，任劳任怨。6月份因电信行业重组，我们配合市公司做了四次清理集团，整理完善管理系统，虽然整整加了一个月的班，但是通过这次清理工作，我们集团的基础工作将上一个台阶。6月26日，省公司下文要求所有的集团单位需分C、G两网重新续签协议（C网一份，G网一份），这项工作我们正在进行当中。三、工作中的不足之处工作天天都在做，加班的事时时有发生，可是与考核成绩却不能成正比，分析原因应有如下几点：1、与冰冻灾害还是有极大的关系，因为我们主要考核用户离网率，收入情况、星级升降情况，冰冻导致信号差，联通号码打不出电话，转网离网势必影响离网率、收入下降、降星级不？2、虽然工作不停的在做，但有时没有分清工作的主次，重要的'工作未能在第一时间内完成，这一点对于职场工作人员来说是致命的弱点，在今后的工作中一定要吸取教训，坚绝改正。但是，有句话说的好：不做不出错，多做多出错，只要出错能纠正，就是好同志。3、虽然提出来也不一定能实现，但是我还是想说，我们集团客户助理人员太少，要做的内务事太多，绝对绝对得会影响与客户的联系和沟通。如xx集团客户助理有6名，每个客户助理只需管理50个集团。还有市公司集团部8名客户助理，每个人平均也只管理50个集团，而我们xxx管理100个集团，我要管理140个集团（加上无星级集团我有168家集团），这样市公司、资兴肯定比宜章做得好，因为她们有充足的时间与客户联通。回顾这半年来的工作，我在公司领导的带领下、各位同事的协助下、各部门之间的配合下，严格要求自己，按照公司的制度要求，较好地完成了自己的本职工作。通过半年来的学习与工作，工作模式上有了新的突破，工作方式有了较大的改变，现将半年来的工作情况进行总结。一、20xx年上半年完成的主要工作1、完成设计院的移交，收集设计院所有设计资料提供于设计院，正式开展与设计院的各项工作，将设计工作推向正常流程。2、楼根据公司要求调整成户型及楼位确认，与设计院确认各方案，提交设计院开始进入施工图设计，前期的基坑开挖图及桩基图多次调整出图。3、协助招标小组进行楼勘察单位招标，完成楼勘察工作，将勘查报告提供设计院进行开挖图设计、出图。参与楼支护单位招标、支护方案的审查。楼试桩图出图。4、与设计院沟通、去现场查看栋楼，与设计院专业人员交流设计意见，完成生活水泵房、消防泵房出图，楼配电室出图。5、组织楼桩基施工图交底答疑，将答疑结果提供设计院，出正式答疑纪要。很好的完成与部、部、部、部等部门的紧密配合工作。6、楼绿化景观设计完成出图，并去现场指导解决施工技术问题。小区景观路网平面方案，小区绿化方案完成。7、户型方案完成，与设计院确认出图时间，施工图设计工作步入正轨。总体规划重新调整，配合部一直继续进行总平规划调整。8、认真审核施工图，严格从公司角度出发，提出经济合理的设计方案，且尊重各方意见，及时发现问题并与设计单位沟通解决9、楼施工图设计完成，小区鸟瞰图完成、各楼的外立面效果图。10、完成总工办的日常性工作，收集、整理总工办的资料、文件，为部门领导提供各方面的资料、文件支持。二、存在的不足及改进措施1、沟通能力还应加强，没有充分利用资源。在工作的过程中，由于对其它专业不太熟悉，造成工作效率降低甚至出现错误。应主动加强和其他部门同事的沟通，通过公司这个平台做到资源共享，充分利用公司资源，提高主观能动性。2、专业面狭窄，作为一名甲方土建工程师，应该是一专多能的，这样才符合公司发展的需求。在以后的工作过程中，加强其他专业的学习，从而提高自己的业务、技术水平。3、对于工作过程中的前瞻性、计划性不够强，在以后工作中提高自己对于会发生问题工作的预见性，尽量不出问题，当遇到问题时能做到有条不紊的处理。三、下半年的工作展望现楼，已进入正式施工阶段，接下来的工作中我将紧密围绕在公司的总体计划纲领下，切实可行的完成自己的工作，更加努力，更求进步，使自己的工作能力有更大的提高，做一名合格的人，争取为公司创造更大的效益。一、开展多种教育，提高职工素质面对今年艰巨的生产任务，产量高、进尺多，设备使用及维修量大的实际情况，从确保任务完成，提高设备检修质量入手，我们班子成员首先统一认识，更新观念，对过去曾经一度出现的劳动纪律松弛，管理不严，检修质量标准不高的现象进行综合分析研究，找出差距，针对这些情况，我们把抓好职工队伍的思想建设列入工作重点，采用多种形式对职工进行教育。进行形势教育。公司今年的利润指标是5587万元，这是建厂以来指标最高的一年，当时听到这么高的数字，在一些职工思想中出现了波动，有的认为完不成指标，又得扣工人工资，众说纷纭，顾虑重重，针对这种苗头，我们立即在全厂开展了形势政策教育，给职工讲我厂发展的大好形势，以及我厂设备生产接续情况和完成指标的重大现实意义。直接关系到我们职工的切身利益，只要我们有勇气，团结一致，上下一心，努力拼搏，就一定能够克服困难完成任务，实现我厂的各项奋斗目标。这样使职工了解了我厂的实际情况和我厂大发展的前景，从而使职工转变了观念，增加了信心，鼓起了干劲，消除了顾虑和杂念。进行法制法规教育。根据公司党委要求，我们对职工进行“四五”全民普法教育和学习，上半年学习了“六法”，即《宪法》、《行政复议法》、《劳动法》、《教育法》、《合同法》、《刑法》通过学习和讨论，提高了职工对法律法规的认识，增强了职工遵纪守法的法律意识，使我厂干部和职工没有违法违规现象的发生，职工队伍比较稳定。进行安全教育，强化安全管理。积极组织职工观看电视安全教育片，听取局劳动模范的事迹报告，观看安全画展，参加矿工会举办的各种安全知识竞赛，引导职工正规操作，按章作业，树立自主保安的意识，上标准岗，干标准活。在党员中积极开展“创先争优”竞赛活动，充分利用党日活动，对党员进行理想、信念教育，认真学习党的基本知识,使广大党员牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，增强党性，提高了认识，转变了观念，提高了服务质量，党员自身树立了良好形象，发挥了带头模范作用，促进了全厂工作的整体发展。正是在多种教育激励、鞭策下，全厂职工奋发进取，素质普遍提高，服务质量和设备检修质量比去年大有提高。在今年3月份3006工作面安装中，检修的设备台台合格，受到了集团分管领导的好评。二、健全完善制度，充分发挥职工群众主人翁作用群众路线是一切工作的根本路线，是力量之源，是胜利之本。为了确保今年各项任务的顺利完成，强化地面安全管理，落实安全生产责任制，结合实际工作，注重职工群众的地位和作用，听取职工群众意见，对去年的各项制度进行修改完善，制定了20xx年<<××××公司工资奖金内部承包分配及考核办法>>《材料内部承包办法》、《加强班组管理考核办法》及<<党日活动考核制度的规定>>通过厂职代会审议通过，得到群众的拥护和赞成，使每个职工都能自觉遵守制度，约束自己，调动了职工群众的积极性，由于实行多层次民主参与管理，职工主人翁作用得以充分发挥，使民主管理渗透到各个环节之中。同时注意倾听职工群众的呼声，及时解决各种问题。有利的促进了全厂工作的顺利进展，保证了生产一线生产所需。三、开展劳动竞赛，提高经济效益半年来，我们围绕“双文明”建设和企业生产中心，积极组织开展劳动竞赛，对各工种进行量化定额记分制定了考核标准。提高了工作效率，提高了工作质量，保证了设备和备品配件的正常供应。还协助工会、女工分会举办了女工技术比武、岗位练兵活动。进一步提高了全厂职工学技术学业务的自觉性。充分发挥车间女工分会、团支部组织的优势。坚持井口送温暖不断线、积极参加矿女工委举办的各项活动。团支部组织团员青年利用业余时间，对厂的环境卫生及垃圾死角进行清理打扫，较好地发挥了党的助手的作用。紧紧围绕企业中心任务，积极开展“节支降耗”活动，支部班子首先带头解放思想、更新观念，以党员“一区一岗”活动为主载体，带动和影响周围的职工群众，引导职工树立“主人翁”精神，在各自岗位上精打细算，从点点滴滴做起，从节约一滴油，一把棉纱，一个螺丝钉，一根焊条着手，严格控制各种材料浪费和流失，降低消耗。扩大自制加工范围，凡是能自制加工的零部件决不外购。进入今年来，我厂生产任务较往年有所提高，生产设备使用和安装准备工作相应出现高峰。为确保生产需要，和班子人员进行了具体分工，在抓设备检修，材料维修，劳动效率，节支降耗上下工夫，在厂人员少的情况下，加大工作力度，进行工作量化考核，促进了工作任务完成。以上是我们上半年的工作回顾。虽然取得了一些成绩，但距上级对我们的要求以及职工对我们的期望还相差很远，还存在不足之处。主要表现在管理上还不够严格，个别职工的自主保安意识还不够牢固，责任制落实还不够到位。今后要加强学习，严格落实各项考核制度，发扬成绩，克服缺点，努力把工作干好。四、下半年工作打算1、以“安全责任重于泰山”为主题，以实现安全专项整治年为主线，深入贯彻上级安全指示精神，加大安全教育，强化安全管理，加强法律法规和安全知识学习。立足岗位，多做贡献。2、积极组织车间工会，女工分会，团支部开展好各项活动。再发动再宣传，充分调动广大职工群众的积极性。为完成下半年的安全生产任务，提供强有力的思想保证，组织保证。3、抓好周五安全技术业务学习，抓好周一安全活动会，确保学习质量，对职工进行安全法规、法律知识教育，进一步提高职工正规操作，按章作业和自主保安意识。4、严格劳动纪律，加大考核力度，确保出满勤、干满点，立足本职岗位，节约降耗，多做贡献。5、严格落实安全生产责任制，强化地面安全管理，以样板矿的标准，抓落实，找差距，抓好设备检修质量，以矿党委提出的“三五五三”的具体要求在，规范自己的言行，以好的形象去增强影响力、号召力、带动职工群众完成各项任务。6、继续抓好“修旧利废，节约代用”，严格材料控制，努力降低材料消耗。7、干部带头转变作风，扎实实干，深入车间，抓安全、抓质量，抓工作进度，坚持求真务实，反松破满，以争创质量标准样板矿为动力，促进全面工作的发展确保井下一线设备和配件的正常供应。20xx年是公司的起步之年从20xx年3月28日开业公司 历经筹建、新建到逐步走上正规的过程我也与公司一道成长 在工作过程中我不断更新观念转变工作思维改变工作方式 熟悉各项工作流程尽力适应新公司的工作模式，企业办公室人员上半年个人工作总结。半年来在公司 领导的支持和关怀下加之同事们的帮助和配合完成了自己的 本职工作但还存在诸多不足回顾过去展望未来现分几点总 结如下一、上半年工作回顾综合办公室是一个联系面广、工作跨度大、时效性强的综合 部门在做好服务保障后勤工作的同时肩负组织协调、参谋助手、 督促检查的相关职能。我作为综合部门的一员在综合部领导的 带领下积极投入综合部开展的各项工作做好办公室的各项基 础管理工作涉及规章制度的健全和完善、文件的办理和归档、 文字的处理工作、各项报表汇总工作、人力资源管理工作等。1、积极完成领导交待的各项事务。综合部门组织与协调并 重办公室作为承接上下、联系内外、协调四方的综合部在组 织推动客观事务运转方面发挥极为重要的作用。但对于一个刚刚 步入轨道的公司各方面要素还不是很健全存在各部门以已自 据缺乏各部门之间沟通流动性各方之间需要不断磨合 是这间的润滑剂对一个刚起步的公司来说对内的事务处 理比对外事务处理上更困难更需要综合部门的沟通和协调。在 这种工作状态下我要不仅能完成自己工作更要融洽各方之间关 系所以凡事我必亲身躬为积极发挥综合部门的协调作用克 服工作过程中存在的缺陷完成领导交待的每一项工作任务。2、落实公司人事、劳资管理工作。积极组织招募人员挑 选合格人员到岗到位为公司发展配备人力资源组织人员入职 到岗积极参于新入职人员培训让员工适应公司模式了解公 司规章制度组织落实公司的劳动管理根据人事管理制度与聘 用员工签订了劳动合同按照有关规定到劳动管理部门办好缴 纳社保养老保险、失业保险、医疗保险的各项手续。随着保 险体系的逐步完善社会保险牵涉到每个职工的切身利益社会 保险工作成为办公室工作的重中之重本人无论是在职工的养老、 工伤、医疗、失业等各项保险的基础工作还是与劳动部门的衔接 上都能做到及时、准确、规范免除了职工的后顾之忧协调劳 资双方关系，工作总结《企业办公室人员上半年个人工作总结》。加强工资管理和员工的考勤控制监督工作在人性 化管理的同时强调制度化建设使工作有序、规范化开展。及时 办理离职人员手续妥善处理好离职人员各种关系。3、完善人事管理工作。准确的人事基础信息资料是人事管 理工作的基础是人事决策的依据为领导工作起到参谋作手的 作用。在这一期间能够进一步做好人员人事信息基础资料的管理、整理工作能够较准确地按照个人信息及时录入、更新实 现计算机智能管理方便及时查询和统计。4、准确报送各项月统计数据作为财务数据处理依据。包 括月用餐数据、月人员数据、个税数据。加强整体协调性强化 公司统一管理。5、加强制度的管理。及时对每日考勤数据采集对有异常 及时标明并将指标纳入员工绩效考评内容之一。作为年终考评 指标作为晋升评级可行性依据。6、做好公司档案资料的整理、归档工作。为公司各项工作 开展及时提供可信书面依据。7、完成公司参加保险人员信息资料的重新填报核定工作。 为准确反映公司参加保险人员的详细资料组织填写参加保险人 员的详细资料并报送人社保局相关部门及时申报保证参保人 员信息资料及数据的及时、准确更新。8、做好服务工作。办公室工作的立足点就是搞好服务为 领导服务、为各科室车间服务、为一线员工服务。为公司的发展 为员工安心工作做好后勤保障。比如在召开各项会议、节日物 资的发放、职工生活用品的管理和发放、车间员工的管理等等方 面积极配合相关部门做好工作。9、做好团结协调工作。办公室作为企业的管家要与各部门 精诚团结、协作共进配合各部门搞好工作、处好关系。二、存在的不足1、学习力度不够由于各种制度更新较快必须加快各方 面知识的学习、运用树立终身学习态度对各项新出台的制度 及时把握适应公司今后的发展。2、工作效率有待提高由于部门间协调不够导致工作进 度缓慢在今后的工作中要加强沟通保质保量完成工作。三、下一步工作打算 下半年将从以下几个方面着手进行1、加强制度建设。随着公司日趋正规尤其在制度建设上 更要加大力度。加快制度出台通过建章立制使管理工作有章 可循使公司逐步迈上制度化、规范化、程序化轨道。2、完善考核制度。做好员工考核管理工作力求通过考核 真实反映员工实际工作业绩等情况实现优胜劣汰制。3、加强临工人员管理及时了解人员资讯。进一步把临工 人员信息管理纳入统筹范围内。4、加强办公室管理。杜绝人浮于事工作作风加强问责制 把工作真正落到实处。提高整体素质构建一流工作队伍。没有最好只有更好。这句话一直激励我今后朝着更高、 更远的目标迈进。【2021企业上半年个人工作总结】相关文章：1.
2021上半年企业员工个人工作总结2.
企业员工个人上半年工作总结15篇3.
客服2021上半年个人工作总结4.
上半年企业安全工作总结5.
企业后勤上半年工作总结6.
个人上半年工作总结7.
销售个人上半年工作总结8.
员工个人上半年工作总结9.
客服个人上半年工作总结财务工作自查报告范文在人们素养不断提高的今天，报告的适用范围越来越广泛，报告中涉及到专业性术语要解释清楚。那么大家知道标准正式的报告格式吗？下面是小编收集整理的财务工作自查报告范文，欢迎阅读与收藏。市政府办公室：我委根据文件精神，从XX月上旬起，结合本单位的实际情况，对本单位会计基础工作情况进行了认真的自查，现就自查情况报告如下：一、财务收支情况在财务工作过程中，本单位严格按照《会计法》的规定，依法设置会计账簿，并保证其真实完整，根据本单位实际发生的业务事项进行会计核算、填制会计凭证、登记会计账簿、编制财务会计报告。严格执行国家有关财务法规，所发生的各项业务事项均在依法设置的会计账簿上统一登记、核算，依据国家统一的会计制度的规定进行会计核算，确保数据真实、有效。在安排支出时，分轻重缓急，保证常规和重点支出需要，既体现实际工作需要，又考虑财力可能，根据办公室各项工作任务，在财力可能的情况下，有保有压，确保重点，统筹安排，合理支出。二、单位内部控制制度建立和执行情况根据本单位工作实际，在建立并实施内部监督和控制制度过程中，制定了《财产管理制度》。建立和完善各项制度的同时，相关人员在工作过程中严格遵守这些规章制度，有效地实施了内部监督和控制，保证了会计工作的真实性、完整性以及单位财产的安全，加强了对本单位财产物资的监督和管理，杜绝了各种漏洞的发生，达到了以下三点要求：1、明确了记账人员与审批人员、经办人员的职责权限，使其相互分离、相互制约，以明确责任，防止舞弊，各项业务事项得以有序进行。2、明确了财务收支审批程序和审批人的权限和责任，规范了各项资金的使用，提高了资金使用效益。3、明确经费支出的范围和开支标准，采取各种有效措施控制经费开支，杜绝了浪费现象的发生。三、固定资产管理和使用情况为了加强固定资产管理和使用，在固定资产购置时，严格按照政府采购程序进行采购，并根据有关规定，建立了账簿、款项和实物核查制度，通过建立健全制度，会计人员对各项财物、款项的增减变动和结存情况及时进行记录、计算、反映、核对等。一方面做到账簿上所反映的有关财物、款项的结存数同实存数一致；另一方面通过账簿记录和记账凭证，原始凭证的核对，保证账账相符。无固定资产不入账，公物私用及其他违规问题。四、存在问题通过自查，我委在财务管理和财务工作过程中还存在一些不足，在实施内部监督制度和内部控制制度时，还未能完全达到《会计法》所规定的要求，预算管理制度、财务分析制度、稽核制度尚未建立健全，今后要进一步完善这方面的制度，实行更有力的措施，力求将这方面的工作做得更好。20××年，乡财政财务管理工作在县财政局的大力关心、指导及乡党委的正确领导下，我们根据上级财政部门的指导，按照南委目发(20××年)30号和南财发(20××年)80号文件要求，在岗位设置制度管理、财政业务管理、专项资金管理、债务管理、农业政策性保险方面，严格按照上级部门要求，圆满完成了全年工作目标任务，现将一年的财政财务管理工作自查情况报告下：一、岗位设置制度管理乡财政所、会核中心两块牌子、一套人马、合署办公，并规范设置工作岗位，有规范化的办公室两间，档案室一间，必要的办公室设施齐备。严格按南人社发〔20xx〕35号规定执行。没有其他单位和部门借调借用财政所、会核中心人员的、没有在编不在岗的。会计、出纳分设，都是专职专岗。有预算、资金、票据、资产、档案、财务管理、学习、考勤、内部签到制度。财政所、会核中心人员都按规定取得了《会计从业资格证》书，且都取得大专以上学历的，积极参加会计在职继续教育。二、财政业务管理在财政业务管理上，结合乡的实际，建立完善预算收支管理、印章管理、资金监管、村级财务管理等基础工作制度。做到有章可循。账簿设置齐全，原始凭证审核严格，核算及时，将获得的原始凭证真实、准确的在金财网上的A++按月做账。做到了账表、帐证、账账相符。现金日记账日清月结。严格执行收支两条线及时足额将非税收入缴入专户。经费支出从严控制，特别是三公经费任何人和事不得超标，总量也比20xx年降低了20%，并纳入了专门的会计科目核算。现金使用没有超范围。没有坐支，私存私方现金和白条抵库现象发生。银行结算包含了财务印章一枚、单位负责人印鉴两枚、经办人员一枚。并各自分管，资金调度时，由财政所开出支票后，需到单位负责人(书记和乡长两处)加盖印鉴后，才可以到银行实现资金流转程序，相关信息也进入了单位负责人的手机短信提示。基本做到了银行存款业务办理实行复核、审批、经办三岗办结制。按时报送会计报表、预决算、财务分析及工资增减变化等资料。并对财务档案进行分类、归集、归档。编制清册。三、专项资金管理在专项资金管理上严格按照专项资金管理制度，没有挪用、截留、挤占专项资金现象发生。20××年，我乡共迎接上级部门对民政、财政扶贫、以工代赈、社保资金、乱发钱财物，小额担保贷款等资金的抽查巡查，发现问题，及时纠正。相关项目建设有记录，资料较完善，有专卷可查。特别是财政惠农资金的兑现，所有涉农补贴补助资金都是按规定申报、公示并通过一卡通直接兑付到户。20××年我们共兑现粮食直补资金43.3万元，惠及农户1795户，良种补贴8.6万元，惠及农户1034户。没有一例涉农补贴农户信访事件发生。四、债务管理在债务管理上，严格执行乡村债务管理规定，做到数据清楚，有据可查，20××年没有新的债务发生，年初有偿债计划，偿债措施明晰，并纳入政府财务内部管理制度。特别是我乡今年因国家政策调整，全面关闭了小煤窑，里面涉及的农户的务工报酬、工伤处理，农房赔偿等一系列问题全面平衡，没有因债务发生大的上访事件。五、农业政策性保险在农业政策性保险上，及时、准确报送政策性农业保险统计和财务报表，种植业保险品种投保率在60%以上，养殖业保险品种投保率在85%以上，，没有发生强制投保、代垫保费、抵扣补贴以及提高标准农户保费行为。理赔工作制度较为健。理赔结案到位率达100%，全面完成了县级下达的20××年农业政策性保险任务。六、日常工作年初有工作计划，人员分工文件，工作做到心中有数，有的放矢。对于原始凭证、记账凭证、账簿都是按月整理装订和及时归档。一年一度的财政部门决算、固定资产的决算、财政总决算，预算、乡镇财政基本信息等报时间和质量要求上报相关表格。对于财政资金、银行存款、现金及指标随时核对，做到心中有数。能灵活掌握和运用A++系统中的支出明细账、往来明细账、银行存款日记账、现金日记账，固定资产明细账的处理办法，建立资产登记管理台，新建、购置及处置资金按规定程序处理，及时入账核算，定期清理盘点。各项报表、工资调整以及其他资料报送及时上报有关部门。在全年的工作中，为积极促进我乡和谐发展而不懈努力，我们的工作得到了乡级其他单位的好评和赞扬，没有被纪检、监察、审计、财政部门通报和查处。没有扣分情况发生。教育局计财股：为了加强我财务管理，规范和加强财会工作，贯彻落实《教育部、财政部关于进一步加强中小学财务管理工作的意见》（教财[20xx]21号）文件和《市教育局财政局转发〈教育部财政部关于进一步加强中小学财务管理工作的意见〉的通知》和宜黄县教育局财政局关于转发《市教育局财政局转发〈教育部财政部关于进一步加强中小学财务管理工作的意见〉的通知》文件精神，我校高度重视，及时召开了校委会，把学校财务、总务、后勤、工会及班主任相关人员，召.起来，进行学习、座谈，对学校近几年财务财务管理工作进行了认真自查。现报告于下：一、 为了切实加强自查工作力度，确保相关人员及时到位，我校成立了风冈学校财务管理自查工作领导小组。校长李友才任组长，学校管财务总务副校长徐学锋为副组长，报帐员李小中，总务主任邹怀敏，保管员许建明及工会组织财务委员兰毛女，教师代表潭文忠为成员。二、我校根据县财政局、教育局的有关要求和学校实际编制了学校收支预算，学校一些重大收支，事前都要开校委会，事后进行常规公示；学校每年在教代会上都要作财务报告，并要在教代会上都获得通过。三、我校严格执行收费政策，免收学生杂费、课本费，停收学生住宿费。按文件只收空白作业本费，其标准向社会公示。在我校收费中，没有一起强制性要求学生购买教辅材料的行为。严格按照国家政策及上级单位要求，实施并落实，无任何乱收费情况的。四、学校严格加强预算内、外资金管理。预算外的学前班的收入全额缴入财政专户，所收学生作业本费全额缴入国..中收付核算中心，严格实行“收支两条线”管理。全部使用省财政部门统一印制的财政收据。五、我校严格执行国家规定的开支范围及标准。各项支出均按实际发生数列支，无虚列虚报，无白条作为报销凭证。对于大额款项支出，均要经过经办人、证明人签字，对于涉及基建等项目的支出，都附有合同、结算表和其他相关材料。六、我校无私设“小金.”和“帐外帐”等违规行为。学校各项经费支出，都严格遵守各项财经纪律和财务制度，无乱之滥用和铺张浪费等现象。七、我校六年级，九年级毕业班收取的照相费，毕业证工本费；一年级建档费、素质报告册工本费，都根据实际费用和学生实际使用的数量按期进行结算，并将收支结余情况的通过班会、家长会、公示等形式向学生、家长公示，将结余金额全额退给家长或学生。八、学校对于学校的资产增减，都做了较好的登记，做到出入有据。建立了资产的购置、验收、保管、使用、交接、维修等后勤管理制度。每年年底定期进行资产清查。做到了账账相符、账卡相符、账物相符。九、我校按照上级有关规定，做好对困难住宿生的生活的补助的申请、审核、公示等工作，生活的补助全额发放给家长。十、 建议1、目前我校财务人员均为兼职，工作繁重，希望上级单位，能给财会人员少定点工作量，使相关人员有一定时间来做好财务工作。2、进一步加大财务人员培训力度，提高业务能力。按照上级财务局、团计财科的要求，学校组织相关人员就近两年来学校的财务收支管理工作和学校内控制度认真进行了全面自查。在自查中，我们严格按照文件规定的要求，逐项开展自查，现将自查情况报告如下：一、财务内控制度建设和执行情况我校能严格按照上级财政部门、师教体局的规定，开展财务活动，在每项经济事务中，能依照财经纪律、法规制度办理。1、建立健全了学校财务管理内控制度。学校配有专门的财务办公室，配有专职财务人员3人处理日常相关的财务业务，学校领导经常询问财务运行情况和听取财务工作汇报，及时调整财务支出。财务人员具有一定的专业理论素养和较强业务能力，能按照《中小财务制度》的有关财经规定记账，会计科目使用合理，平时报表准确、及时，数据真实。财务人员能及时对当天发生的业务，当天登记入账，现金和银行存款日记帐做到日清日结。并根据各项资金的性质，严格做到专款专用。严格执行资金支出的审批和审核的程序，形成了学校经济业务事项事项的经办、验收、审批内部相互监督和制约机制。2、 建立了财务管理人员控制责任机制。在每一项财务制度中，都规定了相关人员的职责。各类人员各司其职，共同完成好学校财务的管理工作，确保财务收支管理工作有序、高效地开展。由于对财务人员岗位的职责明确，要求在工作中，必须坚持“收支有据”的原则，严防虚、假的经济事项发生。强调财务过程管理，做好财务管理的每一个环节。学校实施了财务收支内部审核制度，工会加强了对学校财务收支的审核力度。坚持学校财务定期公示。3、 广泛宣传、畅通渠道。认真开好了校务会、行政会、教职工会、学生会、家长会，大力宣传“两免一补”政策和农村义务教育经费保障机制改革政策。利用广播、黑板报和宣传画，同时各班主任及时向所有学生和家长发放宣传资料，让学生及家长和社会了解了今年的惠民政策，切实感受到党和政府政策的温暖。学校利用展板办了专题宣传栏，对该政策的重大意义、具体内容等向广大学生及家长进行了广泛的宣传，使新机制改革的内容更加深入人心。4、 加强学校财务管理，做好财务预决算工作，保证学校正常运行。我校按照学校财务管理制度，制订了学校财务预决算实施细则和管理办法，严格财务收支预决算制度。年初，学校财务人员及时编制并上报了年度财务预算，在平时的日常工作中，比照预算做好经费收支工作。做到了年初有预算，年终有决算，使学校各项财务收支有计划，统筹使用。二、 财务收支管理情况1、收入管理：学校收入主要是财政拨款收入。学校严格执行上级的收费规定。由于我校是义务教育学校，按上级的收费规定没有向学生收取其他任何费用。实施“收支两条线”的管理规定，没有截留或擅自坐支应交款项，更没有隐匿不报的`现象，很好的禁止了一切乱收费现象的发生。严格按照会计法规和制度执行，进行统一管理和核算。从而规范了学校资金运作行为、增强了对学校资金的监管力度,消除坐支、截留、挪用资金的隐患,提高了资金使用效率。2、支出管理：学校支出包括学校开展教育教学及其他活动发生的各项费用。学校能根据年初支出预算开支经费，确保了公用经费的使用发挥了最大效益。严格按照学校经费开支制度执行和资金使用范围列支经费。没有随意扩大开支范围、提高开支标准的现象发生。在经费的列支中，能按照相关规定提取招待费和职工福利费。外出培训、学习等费用能按照规定执行，该由单位支付的由单位报销，该由个人承担的费用，学校不予报销。3、学校的日常公用品的采购均由团采购办公室负责，由团财务、纪委、工会代表共同组成，采购均按程序办理，纳入政府采购。所有支出凭证都有经手人、验收人或证明人、领导签字审批。从而杜绝了支出无序操作，确保了资金合理使用。在经费支出过程中，所有原始凭证合理、合规，做到了内容真实、完整，凭证合法，手续齐全。三、资产的管理团财务核算中心为学校设置了固定资产账户，建立学校固定资产总账和明细账，为进一步完善固定资产台账，学校建立资产卡片、台账制度，将原不规范的进一步规范和完善。严格要求对学校所有资产的购进、报废、转让要填写申报表和政府采购，以报损报废，做到资产清晰。财产物资按上级有关部门的规定，设立固定资产，建立了专项管理制度。所有财产物资均按申请购买、实物验收、入库登记、使用、维修、处置等制度执行。每年定期对固定资产进行清理，按相关规定对报损、报废的财产进行申报、审批，做到了帐帐相符，帐物相符。通过自查，学校的资产管理规范，没有铺张浪费现象发生、也没有发生过财产上的损失。学校的往来资金入账处理手续完备及时。对财政的专项资金能按照资金的用途用好、用实。四、自查取得的成效本次通过对学校内控制度和财务收支管理工作的自查，取得了很好的效果。一是领导高度重视，对本次自查思想认识到位，工作措施到位。二是在学校内控制度和财务管理方面，工作实在，各项制度健全，并能得到很好的落实。三是自律监管力度和工会经审组内部审计力度强。保证了学校教育教学工作的正常运转，不断提高了学校的办学质量。今后，我们将进一步严格执行财务管理的规章制度，完善学校财务内控的长效机制，努力做好学校财务管理工作，力争再上新台阶。为了加强财务管理，规范和加强财会工作，进一步贯彻落实《原州区教育局关于进一步加强中小学财务管理工作的意见》文件精神及教育局财务管理工作专项检查工作的通知精神结合学校实际情况，就学校收入管理、支出管理、资产管理和财会队伍建议等方面进行了自查，现将自查情况汇报如下：一、财务收入管理在财务工作过程中，我校严格按照有关财务规定，在财务工作过程中，根据上级拨款数额和本单位实际编制预算，并严格执行“收支两条线”管理。1、幼儿园、学前收费严格按收费标准收费，并按规定使用财政部门统一印制的财政票据，无乱收费现象。2、20xx年1-6月份我校公用经费实际编制预算金额为1145624.00元。3、学校代收费全部入账。二、财务支出管理严格按照有规规定，对当天发生的财务支出，及时在电子台账入账 ，银行存款日记账做到月清月结，确保数据真实、有效。在安排支出时，分轻重缓急，保证常规和重点支出需要，加大教育教学投入。坚持做到“量入为出，以收定支，略有结余。”1、学校各项支出全部按实际发生数列支、无虚列虚报和白条抵库等现象。2、学校需购置的教学仪器设备、办公用品及图书资料等严格按政府采购制度实行政府采购。3、学校财务支出实行校长负责制，各校建立健全民主理财制度，对大额资金的使用由各学校领导班子讨论决定并上报中心校由民主理财小组讨论予以批复实施。4、学校实行校务公开制度，定期公布收支情况，接受教师的监督，所有财务由校报帐员到原州区核算中心中心办理，职责明确。5、不存在私设“小金库”，公款私存、账外帐、坐收坐支现象。6、1-6月我校按照预算编制实际支出金额为1054161.56元（办公费245564.5元；印刷费12645.00元；手续费430.00元；电费61730元 ；邮电费57304.86元；取暖费227500.8元；劳务费188648元；维修费86630 元；学校安保费 26300元；校园保洁费 9790元；学生活动8866元；学校财产、责任保险13300元；其他44969.4元）三、固定资产管理和使用情况制定了健全的固定资产管理制度。在固定资产购置时，严格按照采购程序进行采购，并根据有关规定，建立了账簿、款项和实物核查制度，通过建立健全制度，财务和固定资产管理人员对各项财物、款项的增减变动和结存情况及时进行记录、计算、反映、核对等。一方面做到账簿上所反映的有关财物、款项的结存数同实存数一致；另一方面通过账簿记录和记账凭证，原始凭证的核对，保证账账相符。无固定资产不入账、公物私用及其他违规问题。四、存在问题通过自查，我校在财务管理和财务工作过程中还存在一些不足，在实施内部监督制度和内部控制制度时，还未能完全达到《会计法》所规定的要求，预算管理制度落实不够到位，部分学校对学校预算重视程度不高；财务人员未持证上岗，还需加强学习；今后要进一步完善这方面的制度，实行更有力的措施，力求将这方面的工作做得更好。为深入贯彻落实国家、省、市关于治理中小学乱收费问题的指示精神，进一步规范中小学收费行为，加强财务监督和管理，严肃财经纪律，提高学校资金使用效益，促进我校教育教学事业健康发展，对我校财务管理情况自查如下：一、强化学校收费行为的管理1、严格执行“一证、一卡、一单、两公开、四统一”的收费管理制度，学校财务处自查报告。一证，学校凭物价部门的《中小学收费许可证》收费；一卡，学生凭《中小学收费公开卡》缴费；一单，学校凭《收费结算清单》与学生结算；两公开，公开收费标准，公开收费的使用情况；四统一，统一收费时间，统一收费项目，统一收费标准，统一使用财政部门印制的收费票据。经过学校自查，无发现自立收费项目、提高收费标准、卡外收费现象，严格按照莱教便函（20xx）62、66号文件执行，上级禁止的学后服务费、班费，我们坚决停收。2、学校认真实行收费公开制度。学校收费前，能通过校务公开栏、宣传栏、广播等形式，将收费政策、项目、标准在校外公示，接受师生和学生家长的监督。3、学生微机上机费、语音上机费能保证上足课时。4、进校书刊都能按烟台市教育局审定的用书目录征订，学校所定的课本目录都由上级教育主管部门审批后，在由新华书店征订，除教材以外的其他书刊，坚持学生自愿的原则，无强制向学生摊派或变相摊派学习辅导资料及其它用品现象，整改报告《学校财务处自查报告》。5、我校认真落实《关于建立健全中小学家庭贫困学生助学金和减免学杂费制度的通知》精神，对家庭经济困难学生进行摸底排查，使家庭经济困难学生得到减免杂费、享受助学金补足，并将享受减免学杂费学生名单、减免数额在校内张榜公布，接受社会各界监督。6、学生参加平安保险，坚持自愿的原则，没有硬性规定学生必须统一着装穿校服，没有强行安排学生统一购买学习生活用品。二加强对中小学收费资金的管理，保证学校日常开支顺利进行1、为了加强财务管理，实行财务监督，每次收费我校安排两名收费人员，一人管钱，一人管帐。并请银行办事员协助，组成三人收费小组，及时准确完成收费工作，把所有收费全部上缴教委财务。2、所收取的费用全部交给区教委财务，学校、班级、教师无截流、坐支现象。3、每学年开始，学校都能制定学年财务工作计划，通盘考虑，全面管理，能合理使用有限资金，集中力量，加大学校教学设备投入。每月份都能合理收支计划，由上级财务部门批准后才能具体实施，做到收支活动心中有数，从不盲目开支。4、学校有理财小组，能监督学校财务工作，有财务制度，大项开支有审批、教代会通过制度。虽然我们都能按照上级要求去做，但是由于我们工作能力所限，对上级精神领会不透，也可能在工作中有一些失误的地方，以后我们要纠正错误做法，规范工作行为，管理好学校财务工作。县财政局办公室：XX镇XXX年财政工作在镇党委、政府的正确领导及县财政局关心支持下，紧紧围绕镇党委、政府的发展战略和目标，努力增加财政收入，严格财政支出管理，积极推进各项财政改革，强化内部管理，转变工作作风，创新工作思路和方法，不断提高思想政治素质和业务素质，团结协作，创先争优，树立政治意识、大局意识、责任意识和效益意识，顺利完成了年初签定的各项目标任务，真正为我镇经济社会事业的健康发展发挥好财政职能作用。现将把财政所一年来工作的自查情况作如下报告：一、 财政收支目标1、顺利完成了年初县委政府下达的地方公共财政预算收入目标任务，到XX月底我镇共完成地方公共财政预算收入XXXX万元，为年初任务数XXXX万元的XXx%，比上年完成数XXXX万元。增收XXX万元，增长X%。2、超额完成了年初下达的非税征收计划任务，到XX月底完成XXX万元，为年初计划任务数XXX万元的XX%。3、加强财政支出管理，我镇不存在财政资金被截留、挪用挤占的现象，到XX月底完成地方公共财政支出XXX万元，比上年同期支出XXX万元，增支XXX万元，支出增长XX%。所以，对此项目标工作自评分为XX分。二、 财政改革工作1、深入开展“收支两条线”管理改革，没有坐支、截留、转移非税收入的行为。2、加强政府采购管理，规范政府采购行为，这年内镇所属行政事业单位没有违反政府采购法规、程序的行为。3、认真做好部门预算工作，做到了经费预算不重不漏。4、按要求报送项目资料，按时间要求完成了项目验收清算，认真做好了“一事一议”财政奖补工作。5、积极推进公务卡改革工作，到XX月XX日止公务卡结算金额达XX余万元。所以此项工作自评分为XX分。三、 基础业务工作1、按时按质报送县财政局各科室所需的各种报表、材料，不存在缺报、迟报和报送材料敷衍了事等现象。2、加强专项资金跟踪问效，半年开展一次专项资金使用情况检查，让财政资金真正发挥效益。3、认真做好财政工作宣传，到12月21日完成全年信息的报送任务(注：上报县局20篇，上报红河日报3篇)。4、按要求按时上报财政惠农一折通基础数据工作。5、加强所辖单位固定资产核算管理，对固定资产的购置、处置都按相关文件执行，没有违反情况。6、指导督促所辖单位做好行政事业资产信息管理，按要求按时对资产信息数据进行了更新。7、加强对农村税费改革转移支付、一般性转移支付资金的管理，按文件规定正确使用农村税费改革转移支付、一般性转移支付资金。8、及时兑付“家电、摩托车下乡”补贴，到XX月XX日止共兑付补贴XXX余万元。9、加强政策宣传，严格执行各项惠农补贴政策，按要求按时把惠农资金发放到农户，发放工作不存在集体户。10、加强票据管理，确保票据安全，全年没有发生票据遗失现象。11、按时完成了会计从业资格证注册登记工作。12、加强债务管理、按期归还债务本息。所以此项工作自评分为XX分。四、 内部管理工作1、加强职工政治理论、政策法规、业务技能学习，每月不定期组织职工学习1-2次，并且建立了学习记录。2、认真做好档案管理，加强保密工作，每年6月30日前完成了上年度档案归档工作，不存在泄密、漏密情况。3、规范了资金拨付程序，每笔资金拨付都按程序规定执行，且都分设了会计、出纳、审核员。4、建立健全了内部管理制度，在工作中严格执行法治政府、责任政府、阳光政府、效能政府等制度，没有违反规定的情况。所以此项工作自评分为XX分。五、四项工作情况自评分为XXX分、加分：XX报4篇(注：11月18日1篇、11月29日1篇、12月6日1篇)：1.5×4=6分、县局集体奖6×2=12；和个人先进奖2×1=；合计加分XX分，总分：XXX分。XX镇财政所工会财务工作自检自查报告为深入贯彻云南省总工会第十一届二次全委会确定的 全省工会 XX 年度总体思路，落实“打牢工会物质基础” 的工作任务，全面加强经费收缴和财务管理工作，根据省总 工会云工[XX]23 号及云狱电[XX]128 号文件精神，配合 监狱系统做好基层工会财务大检查工作，我狱积级组织了相 关人员对本单位工会财务工作进行了自检自查，现将自检自 查工作情况报告如下：一、对XX 年1月1日至XX年12月31 日工会财务进行了自检自查，认真查看会计凭证账簿主要清查工会经费财政 划拨和非财划经费是否按比例足额计拨。经与财务科、劳资 科相核对工人、干部工资总额对此两年度计拨经费进行统计 核实 XX 年度工人工资总额为 1613053。00 元计拨工会经费 为32261。06 元实际拨入数为 32503。74 元，干部工资总额为 5563644。00 元计拨经费为 66763。73 元，实际上拨入数为 60528。35 元干部少拨经费6235。96 元。XX年度工人工资总 额为 1676199。40元计拨经费为33523。99元实际拨入数为 33727。19 元干部工资总额为 7151087。40 元计拨经费为85812。87 元实际拨入数 82554。34元，XX年干部增资未提工会经费故少拨3260。66 元，此两项经核实后将在XX年度补拨付工会。二、 工会收到行政计拨非财划经费都按比例足额上解。三、系统工会对下补助的送温暖款、专项补助款都严格按照 规定专款专用。总之，我单位工会严格按照工会财务会计制度进行财务 收支，按制度要求使用会计科目，建立会账簿，按时记账，及时核对银行、现金日记账，按季编制基层工会资产负债表 及基层工会经费收支预决算表，年终编写财务工作总结，会计资料信息真实、正确、合法、账表、账账、账实相符。20xx年6月至20xx年8月间，我公司在**市**区政府采购中心的指导下，接受**市**区行政区域内卫生局、教体局、司法局、建设环保局等10家采购单位共计项政府采购货物、工程和服务采购代理业务。现将考核自查情况汇报如下：（一）执行法律法规情况我公司严格按政府法律法规从事政府采购货物工程和服务采购代理业务。在我公司代理的**市**区行政区域内的项政府采购货物、工程和服务采购代理业务中未发生任何违法、违规行为。（二）政府采购范围我公司能严格按委托人的约定采购计划和任务，圆满完成采购代理工作。（三）政府采购方式我公司能依法采用法定的采购方式进行采购代理活动。（四）政府采购程序在**市**区政府采购中心的指导下，我公司严格按规定程序进行采购信息公告、采购文件公示，认真进行采购文件的澄清、修改并及时网上公示，公平公正地组织评标、谈判和询价。尊重评委意见，虚心接受政府采购中心、采购人、投标人的共同监督。（五）政府采购文件编制情况在编制政府采购文件时，能针对项目的具体情况设置合理的资格条件、技术条款及评审办法，虚心接受**市**区政府采购中心的核查指导，没有出现因本公司的原因而造成的投诉。（六）基础工作情况我公司设有专门的档案室，配有专职档案管理员，各类咨询代理档案管理制度健全，特别是对政府采购资料及文件的归档，严格按政府采购程序收集整理政府采购项目的档案资料，归档资料和文件齐全、及时、保密。向主管部门及相关单位的资料报送也准确、齐全、准时。代理服务费按代理合同约定收取，合理、合规不乱收费、不恶性竞争。（七）代理机构内部监督管理制度。我公司内部监督管理制度明确，内部操作流程规范，公司内部工作纪律严明，分工明确。公司设有专职代理人员，有10名专职代理人员人持有江苏省政府采购代理上岗证，对采购代理项目设专职负责人，专职代理人员编制的采购文件必须经公司主管代理的经理审核批准后方可对外送审，所有采购文件必须经委托方、主管部门审核确认后才予发布。（八）代理机构从业人员的职业素质和专业技能情况。。我公司职工总人数50人，其中45人持有全国造价员证，12人具有全国注册造价师执业资格。4人同时具有一级建造师、注册监理工程师、房地产评估师执业资格。专职从事招标代理的10名代理从业人员的职业素质和专业技能良好，平均年龄38岁，均具有大专以上学历，其中，6名具有中级以上职称，其余具有初级职称，两名具有注册造价师资格。代理从业人员沟通能力较强，在平时的代理工作中严格遵守有关法律法规，沟通能力较强，能积极向委托采购人宣传政府采购程序和规定。在此同时，公司代理部坚持每月内部培训，在月例会时，将平时工作中遇到的问题、工作中的经验互相传达。所有政府采购代理人员均按时参加财政部门组织的岗位培训。（九）代理机构从业人员的廉洁自律情况。我公司制定了代理从业人员廉洁自律规定。规定所有代理从业人员不得与采购委托人、供应商保持不正当的经济利益关系。不接受供应商宴请、旅游、娱乐，不得接受礼品、回扣、有价证唬不在供应商处报销应该由个人负担的费用，所有从业人员均能做到廉洁自律。（十）采购人、供应商及评委的评价。我公司能按照委托协议约定的事项不折不扣地完成采购项目，对委托事项采购组织合理，服务周到，采购效率优，采购质量符合委托人要求，采购价格严格控制在采购约定的目标内。采购人、供应商及评委对我公司的评价良好。（十一）质疑接受及答复情况。针对我公司代理的采购项目，在有采购质疑时，我们尽力及时回复、不拖延、不推诿，被有效投诉率为0，质疑答复满意度较高。以上是我公司近一年多来的政府采购代理的自查总结。总结过去，展望未来，在今后的工作中，我们愿意更上一层楼，积极做好政府采购部门的有力助手，积极协助政府做好政府采购货物、工程和服务的代理业务工作。将国家的钱用在最合理的地方，为国家建设添砖加瓦。****工程项目管理有限公司20xx年8月22日【财务工作自查报告范文】相关文章：1.
财务自查报告（通用5篇）2.
财务半年工作总结范文3.
财务个人工作总结范文4.
财务管理自查报告（精选5篇）5.
财务个人月度工作总结范文6.
秋季小学开学工作自查报告范文7.
学校安全工作自检的自查报告范文8.
自查报告范文9.
财务部门月度工作总结范文【精品】调查报告作文4篇无论在学习、工作或是生活中，许多人都写过作文吧，作文是从内部言语向外部言语的过渡，即从经过压缩的简要的、自己能明白的语言，向开展的、具有规范语法结构的、能为他人所理解的外部语言形式的转化。怎么写作文才能避免踩雷呢？以下是小编为大家整理的调查报告作文4篇，欢迎阅读与收藏。资源浪费的现象在我们的日常生活中很常见，如矿泉水喝了一口就扔了，洗菜时水漫了水龙头却不关，电风扇人不在也不停等等，这些现象都会造成很大的浪费，所以节约能源、爱护环境应成为人们现阶段最重视的话题。在许多的宾、饭店里，存在着一个普遍的现象，那就是免费提供的一次性用品，如一次性洗漱用品、一次性筷子、一次性桌布等等，经调查，宾馆提供的免费一次性洗漱用品人均每天四元左右，这些一次性洗漱用品用完后就成为一堆堆的白色垃圾，不仅造成了极大的浪费，并且还给环境增添了许多的污染。面对这样的的问题，我提议宾馆要取消提供免费的一次性洗漱用品，并在宾馆内设便利店，可以方便旅客购买洗漱用品，用完后带走还可以继续使用。饭店里应多用消毒的用具，如经消毒柜消毒的一次性碗筷，桌布常洗常消毒，这样不仅减少了资源浪费，还可以避免增加污染。让我们行动起来，保护我们美丽的家园吧！让我们珍惜资源，爱护我们的家园吧！11月13日，下午2点30分，我、崔清怡、李如兰、我妈妈和李如兰的爸爸，来到花园城调查错别字，我们这次调查的目的是发现社会上的错别字。调查的主要对象是店里招牌广告。在去花园城的路上，我们发现了错别字，我们一边走一边看着周围的广告牌、招牌，找错别字。一家服装店的门上贴着出口成衣几个字，我们发现“出口成衣”这个词写错了，应该把“衣”字换成章字，变成出口成章才对。走着走着，我们发现，我的本子的封面上写着“步步为赢”几个字，发现“赢”字用错地方了，步步为营的营应该是露营的营。快到沃尔玛的时候，路边有一个推销房子的广告，上面把“一间足够”写成了“一间租够”。进了花园城，我们先在安奈尔服装店发现了错别字，安奈尔服装店为了推销衣服，所以把感恩图报改成了感恩兔报 。接着，我们又发现一家买丝袜的店把“袜”字衣字旁的一点给漏掉了。然后，我们又发现一家餐厅广告它那里的螃蟹，就写个一条广告：沃尔玛蟹蟹您，把感谢的谢改成螃蟹的蟹了。最后我们发现一家卖绿色食品的店把店名取为森活・健康，把生活改成了森活。调查完毕后，我们进行材料分析：我们一共调查了25家商家，发现有错别字的共有9家商家，这些错别字大多数都是商家为了做广告，把一些词语里的字换了一下。还有少数的字是商家把字写错了。我觉得现在有些商家为了让自己的商品受欢迎，乱用文字，导致了街头有错别字。我觉得如果错别字是因为商家不小心写错的，商家应该平常多注意写字规范；如果商家为了推销产品，故意写错字，商家应该找些适当的、合适的词语来用，不能乱改词语。只有商家做到文明用字，写字正确这两点要求，街头错别字将会越来越少。调查主题：关于“三八”妇女节孩子有无给母亲送礼物或祝福的调查报告。内容来源：街头问卷采访今天是20xx年3月13日，三八妇女节刚刚过去五天，我来到了我家附近的光明楼物美超市门口做一次问卷采访。因为正是傍晚时候，街上来往的'行人很多，有上下班的叔叔、阿姨，也有刚刚放学的中小学生。我想：“在这里进行采访，可能会顺利一些。”我站在人流里看着来往的陌生人，我有些胆怯，始终没敢开口。这时一个熟悉的面孔出现在我面前。啊！是邻居家的姜雪琪和她的妈妈李红阿姨，我忽然觉得救星来了。马上拦住了他们，说：“李红阿姨，您能帮我做一个调查吗？”李红阿姨说：“没问题，你问吧！”我鼓起勇气问：“‘三八节您收到礼物了吗？是什么？收到后什么心情？”李红阿姨爽快地回答了我的问题，我心中一阵欢喜，原来采访这么简单。看了自己的担心很没道理。第一次尝到成功的滋味，我胆子一下子大了起来。很快，我又找到了第二个目标，那是一张陌生的面孔，我深深吸了一口气，平静一下心情勇敢地走上前去问：“阿姨……”“对不起，我们有急事。”阿姨边说边走了，看都没看我一眼。我好像被泼了一盆冷水，心凉了一大半，委屈的泪水在眼圈里打转。我对自己说：“没关系，再来一次。”于是我又找到了一个，还是一个生面孔，我努力克制住自己的胆怯问了三个问题，没想到那个阿姨笑眯眯地回答了，原来这个世界还是和气地人多。我真高兴，我的任务完成了，我终于战胜了自己的胆怯心理。结果分析：回到教室，我们对这次调查情况作了总结分析。今天我们全班一共调查采访了94人，其中有71位妈妈收到了礼物，所占比例是75、5％。看到这个结果，我感到高兴，因为有75、5％的孩子给妈妈送礼物，哪怕是一声问候，一张贺卡，一杯清茶都会让我们的妈妈眼中漾起激动的泪光，嘴上露出幸福的微笑。有人说母亲对孩子的爱像一根冰棍，每次孩子享用的时候，却忘了把其中最小的一口留给自己的母亲。还有人说爱是一个圆，当得到别人爱的人要用心去回报，这样才能使这个圆变成世界上最美丽的圆。不过，我也为那24、5％没有送礼物的孩子感到遗憾，因为他们没有抓住回报爱的机会。正所谓“谁言寸草心，报得三春晖。”我希望明年的“三八”妇女节所有的孩子都能记得给自己亲爱的妈妈送上一份节日的问候或礼物，让所有的妈妈都能感受爱的回报的幸福与欣慰。我们长沙市一般有三种等级不同的出租车，有等级较差的夏利出租车，有等级一般的富康、捷达出租车，还有今年刚刚推出的北京现代索纳塔。今天，我就站在五一路平和堂店门前统计了100辆来往出租车的品牌，调查情况如下：夏利捷达富康索纳塔2 7 辆1 2 辆4 1 辆2 0 辆从调查情况来看，夏利车占了 27%，富康车占了12%，捷达车占了41%，索纳塔占20%。如果把等级中等的富康车和捷达车加起来就占了73%。这说明我们长沙市的经济状况较好。记得 20xx年的时候，夏利车竟然占了四分之三，而现在，夏利车只占了约十一分之三。这说明从前年到今年长沙市的经济发展速度很快。与其他普通的城市相比，长沙市的市容和繁华有一定的优势，我也为此感到自豪。接着，我又统计了100辆来往的出租车，但这回我是统计空车和有人坐的车，让它们来比多少。调查情况如下：空车有乘客的车2 2 辆7 8 辆从调查情况来看，空车占了2 2%，有人坐的车却占到了78%。这说明长沙市人民的经济状况较好，与去年相比有了很大的提高，这也证明了湖南的省会城市――长沙，的风貌和人民的经济的差强人意，也说明出门人们一般都坐出租车。昨天我还在《潇湘晨报》上看到了中国十大首富其中四位就是湖南的老板。我相信，过了几年后，出租车会越来越高级、豪华，人们的经济状况也会越来越好，得到前所未有的提高。【【精品】调查报告作文4篇】相关文章：1.
【精品】环境调查报告作文四篇2.
【精品】调查报告作文300字9篇3.
【精品】调查报告的作文合集10篇4.
【精品】调查报告作文集合9篇5.
【精品】调查报告的作文汇总7篇6.
【精品】调查报告的作文集合五篇7.
【精华】调查报告作文三篇8.
【必备】调查报告作文3篇【精华】述职报告3篇在现在社会，报告有着举足轻重的地位，不同的报告内容同样也是不同的。为了让您不再为写报告头疼，下面是小编精心整理的述职报告3篇，希望对大家有所帮助。我叫王xx，现年40岁，20xx年毕业于陕师大生物学系，20xx年晋升为一级职称。在20xx~20xx年度期间，我担任高三1、2、3、4四个班的生物课教学，现将我一年来的工作情况汇报如下：一年来，我一向热爱祖国，充满爱心，忠诚事业。平时我能坚持学校组织的政治学习，做好笔记，明确国家的大政方针。更重要的是我能认真学习新的教育理念，并以此来指导自己的教育教学工作。自去年8月份以来，我先后听取了重庆市凤鸣山中学校长龚雄飞的讲座《新课程魅力课堂改革的价值追求与实践路径》、深圳市南山区教科所副所长房超平的讲座《学生中心视角下的课堂变革--叩响高中教育》、清华大学教育研究院专家王振权的讲座《为学生而改变--走向深度学习》和中国教育科学研究院教师教育研究中心专家韩立福的讲座《走进有效教学，构建卓越课堂--一种具有操作性的新课堂FFS教学模式及案例》，实在是进行了一次大的教育教学改革的洗礼，感悟颇深。借此改革的春风，我深深地投入到合阳中学"四步导学"的洪流中，摸爬滚打，锐意进取，取得了一些收获。一轮复习时，狠抓基础落实双基。我代的四个班优先进行改革，前两次月考成绩不很理想，我找学生谈话，认真分析学生的试卷和成绩，发现一些学生对新的教学方式不太适应，有抵触情绪，尤其是高一补课时学的那部分内容基础实在太差，反思落实上也不是很到位。我尽量在制作工具单时，降低难度，力求学生对所学知识能吃透弄懂，激发学生兴趣，增强学生自信。我还利用其他时间给学生们做了《纠错反思》专题讲座，进行生物复习方法的引导。这可谓是送上了及时雨，学生在期中考试中没有令老师失望，成绩喜人。二轮复习时，注重综合，提升能力。利用专题复习题，以题带知识进行进一步深化巩固，构建专题知识网络，总结各部分习题类型和解题方法，学生的能力得到了进一步提升。三轮复习时，强化模拟训练，以练带学重落实。在教学过程中我发现有时候学生说是听懂了某种解题方法，可是一做题就错，题目稍微变一下又错了，可见学生的能力需要一定量题目的训练才能得以提升，也就是说在实战中尝试解题方法和训练各种思维能力。一年来，我从不因故缺席，恪尽职守，兢兢业业。功夫不负有心人，我所带的班级都出色完成了高考任务，二本上线人数分别是47、44、45、41,曾获得教学质量一等奖和二等奖各一次。平时我还很注意教学研究，论文《"四步导学"工具单制作策略》在陕师大出版的中学生物教学上发表，《新课改下生物习题讲评课的教学模式》荣获《中学生物教学》杂志社"中学生物新课程教学研究"教学论文评比一等奖。这些成绩只能代表过去，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！我将在以后的教学工作中再接再厉，再创佳绩！1、一生有三怕:一怕工作少,二怕用钱多,三怕麻烦人。2、懒汉是最热衷于把自己弄得筋疲力尽的人，不过不是在工作上，而是在欢乐上。3、所谓天才，那就是假话，勤奋的工作才是实在的。4、越工作越能工作，越忙碌越能创造出闲暇。5、推销产品要针对顾客的心，不要针对顾客的头。6、只有没出息的思想，没有没出息的工作。7、懒人的工作总是明天，而他的假日则是今天。8、在天才和勤奋两者之间，我毫不迟疑地选择勤奋，她是几乎世界上一切成就的催产婆。9、最好不是在夕阳西下的时候幻想什么，而要在旭日东升的时候即投入工作。10、幸福存在于一个人真正的工作中。11、世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。12、所以要牢记着，职位如不靠你的努力得来，或不是由你成绩换来的，那么一定不能保持你的名誉，是没有什么真正价值的。13、我对青年的劝告只用三句话就可概括，那就是，认真工作，更认真地工作，工作到底。14、政府的行政机构就像一家信托所，须为委托人的利益而不是受委托人的利益去工作。15、只有没出息的思想，没有没出息的工作。16、工作着的傻子，比躺在床上的聪明人强得多。用行动来解决问题，掌握无比多的财富。17、世上并没有用来鼓励工作努力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来奖励工作成果的。18、你的脸是为了呈现上帝赐给人类最贵重的礼物微笑，一定要成为你工作最大的`资产。19、人生是一个永不停息的工厂，那里没有懒人的位置。工作吧!创造吧!20、不是每一个都要站在第一线上的，各人应该做自己份内的工作。尊敬的各位领导、同志们：大家好！岁月如歌，转眼间，走上专卖内管办副主任的岗位一年多过去了。回顾过去，在县局党组的正确领导下，我认真加强政治、业务知识的学习，廉洁自律，文明执法，依法行政，牢固树立责任意识，紧紧围绕市烟草专卖局（公司）“基于员工、发挥体系、巩固市场、体现水平”工作方针，以xxx局长提出的“追求精实美、成就高品质”的精神状态，提升自我，完善自我，严格遵照执行县局、专卖办布置的各项工作，按月按旬抓好重点工作、中心工作和基础工作，立足本职，求真务实，脚踏实地，严格管理，强化纪律，热情服务，树立专卖战士的良好形象。我坚信只要有坚强的信念，顽强的工作作风和积极向上的工作干劲，在平凡的工作岗位上一样能干出不平凡的事。下面就本人全年的工作从以下几个方面做个汇报：一、内部监管，在经营中促规范。为强化对行政执法行为的监督，专卖内管办按照国家局《烟草行业内部专卖管理监督工作规范》要求，依法开展内管工作，切实做好同级监管和工业企业的监管工作，对卷烟销售环节实行全程监控。 每月县局考核办领导和专卖内管人员深入市场，对虚拟客户、虚拟订单、拆单分摊、客户停歇业情况以及专卖人员文明执法、市场管服等情况定期检查，检查结果纳入月度绩效考核，并在专销联席会议上予以反馈。同时，借助专卖内管信息化系统，认真分析排查异常品牌、异常订单信息，认真查找内部违法违规线索，对出现预警的卷烟零售户进行实地调查，对当次的送货小票进行确认，对其库存和销售卷烟进行查看，一旦发现有异常情况，马上向上级部门进行反馈。每次实地调查表格认真整理归档，月底进行整理装订。1-9月份，共处理网上预警5894条，信息化内管方式成效明显。烟叶方面，对各乡镇烟叶种植面积、合同签订、物资供应等情况进行了抽查；期间，对烟农、烟站执行上级制度、政策情况进行了检查并制作了内部检查工作底稿，总体情况良好。二、证件管理，在规范中严审核。认真按照《许政许可法》和《旌德县卷烟零售户合理布局规划》要求，强化许可证资格审核，规范证件管理流程：一是每个许可证的办理都必须严格按照法律规定，遵守《合理布局规定》办理卷烟零售许可证。二是完善档案管理制度：在档案管理上，规范了档案装订、档案编号、摆放顺序，实现了档案管理的长效、规范。三是普及守法经营意识：通过违法案例宣传、法律法规测试等多种培训方式，组织新办证零售客户法律法规培训。今年1-9月共受理各类许可申请124起，其中准予许可48起，不予许可5起，注销27起，停业39起，恢复营业5起。目前我县持证经营户为912户,入网经营836户,停业76户。今年县依法行政考核组在对烟草局等行政执法单位依法行政工作和行政执法案卷进行考核与评查时对我局依法行政工作取得的成效给予了充分肯定，尤其是行政许可工作走在全县执法单位前列。同时建议，将烟草局列为县行政执法示范单位，并定期组织相关行政执法部门到烟草专卖局进行观摩学习。三、斗智斗勇，在重拳下稳市场。近一年来，我深切地感受到市局公司销量目标任务的完成对专卖工作造成的压力；如何切实履行好工作职责，保证专卖管理的各项工作落实到位，我深感责任重大，使命难辱；另一方面，也以此作为对个人素质和能力的又一次挑战与检验。我始终以良好的精神状态和务实的工作作风，从发挥专卖职能作用的诸多方面、每个环节做起，参与专卖稽查大队各项打假专项行动，团结协作，共同努力，始终保持高压态势，截止9月，专卖稽查大队查处涉烟违法案件19 起，查扣各类违法卷烟986.7 条,涉案金额:222928元。最大程度地维护了辖区市场的稳定。四、三大工程稳步推进。1、卷烟打假进社区。利用打假进社区工作平台，积极探索社区化打假模式，促进专卖管理转型。分别在庙首、河东社区，三溪社区推进，提前完成了市局下达的任务。2、零售户培训。今年以来，利用“徽映.青檀”夜校平台，组织零售户集中学习。把培训与普法宣传教育有机结合。截止9月底，集中组织零售户培训14场，参加人数820人次，将全县持证户轮训一遍。在“3.15”“6.29”期间，通过设立咨询台、制作宣传展板、发放宣传单等形式，向社会大力宣传12313、96300举报投诉电话和烟草法律法规。通过一系列广泛和耐心细致的宣传工作，使辖区内零售户守法守约的意识不断增强，从而为“两烟”市场的监管打下了良好的基础。3、目前我县已建卷烟零售放心店11户，按照“稳步推进、宁缺勿滥、重在管理”的原则，认真做好新“放心店”的发展和后续管理工作，更好地维护卷烟零售市场经营秩序。五、作风建设，树旌烟窗口形象县局行政服务大厅，是县局的形象窗口，是联系群众的桥梁和纽带；每个专管员都是专卖工作的形象代表，我们的一言一行都因工作的特殊性而受到人们的密切关注。身为基层管理人员，更应该保持清醒的头脑。一年来，我始终高标准要求自己，不论何时何地，都努力做到言行一致，光明磊落，堂堂正正做人，踏踏实实做事。要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不做的，自己首先不做。讲求奉献，珍惜局领导和同志们给予的荣誉和权力，搞好队伍团结。力求以自己的人格魅力、风范来影响和激励全体人员，努力工作，乐于奉献。六、廉洁自律、清廉从政。作为基层管理人员，我时常对自己敲敲警钟，要求自己在廉政上做到：全局干部职工急需的事情立即去做，领导吩咐过的事情认真去做，有利于企业发展的事情大胆去做。滥用职权的事情坚决不做，谋求私利的事情一定不做，损害企业形象的事情从来不做。自觉加强党纪和廉政方面的学习，注意做到常思贪欲之害，常怀律己之心，常排非分之念，坚持把轻名利、远是非、心态和纳言、敏行、轻诺作为自己的行为准则，努力朝这个方向去实践、去争取。自我回顾检查，没有任何违反关于党员干部廉洁自律有关规定的行为。应该说，专卖近年来的工作，在局党组的正确领导下，在专卖同志们的共同努力下，有了一些新的突破和发展。在肯定成绩的同时，也应该清醒看到自己的不足。回顾一年来自己的总体工作，工作中虽然干了不少事，但还存在不少问题：一是离本单位工作高标准要求，自己还有差距，有待于在今后的工作中提高标准，高质量地去完成各项工作；二是面对困难有畏难情绪，特别是在特情建设工作方面没有开放性思路，拿不出好点子，找不出新路子，工作滞留不前，没有破釜沉舟的勇气；三是还需加强理论知识与专业知识的学习，提高个人素质，提高自己的工作能力。在今后的工作中做到多请教、多请示，工作不拖时，努力做到不怕苦、不怕累，克服懒惰思想，遵守企业的各项规章制度，努力向党组织靠拢，扎扎实实干好领导交给的各项工作。今后仍然期待各位领导和同志们的不吝赐教。以上汇报如有不妥之处，敬请各位批评指正。谢谢大家！【【精华】述职报告3篇】相关文章：1.
【精华】述职报告汇总八篇2.
【精华】公司述职报告四篇3.
班长述职报告4.
会计述职报告5.
转正述职报告6.
教师述职报告7.
维修主管述职报告8.
投诉述职报告关于季度工作总结范文汇编七篇总结是在某一特定时间段对学习和工作生活或其完成情况，包括取得的成绩、存在的问题及得到的经验和教训加以回顾和分析的书面材料，它可以明确下一步的工作方向，少走弯路，少犯错误，提高工作效益，因此我们需要回头归纳，写一份总结了。总结怎么写才是正确的呢？以下是小编帮大家整理的季度工作总结7篇，欢迎大家分享。第一季度主要做了以下五方面工作：一、抓了科技项目的申报。国家级科技项目：1、科技富民强县项目。已经通过省财政厅、科技厅、市财政局、科技局认定，上报到国家科技部。2、建设社会主义新农村科技示范乡项目正在按程序申报。2、市级科技项目：工业xxxx，农业xxxx。3、经济区建设项目：1、特色农业貂、貉养殖(项目单位：刘二堡镇)。2、垃圾处理(刘二堡镇)3、标准化棚菜生产基地建设(项目单位：刘二堡镇皮家堡村)4、秸杆汽化(刘二堡镇皮家堡村)二、抓科技创新政策出台。经过反复调研论证座谈3月26日正式提交政府常务会论证通过。三、抓了xxxx科技试验、示范基地建设。1、沈阳农业大学、刘二堡镇皮家堡村共建的蔬菜新品种试验、示范基地。2、沈阳农业大学与于家房村民(田陆景)共建的脱毒马铃薯试验、示范基地。四、抓了备耕科技培训。从1月到3月底，举办了6场次培训班，培训80xxxx次。完成全年计划的1/4。五、抓了07年科技创新考核指标及科技贡献率的调研。科技创新考核指标经过反复论证根据**的实际情况实事求是的反馈了**7项科技创新考核指标。根据统计局的数据测算科技贡献率。完成以上工作的主要措施：一、充分调动科技局工作人员的积极性，领导牵头，各部门分工负责。二、发挥整体合力，协调发展，各负其责、各尽其职。第二季度工作计划一、对申报的项目继续按程序要求完善。二、抓好xx年度科技特派员工作的考核验收工作。三、抓好知识产权宣传周活动。四、按照市科技局的统一安排五一前做好网络视频会议的准备工作。五、招商引资。与沈阳运达实业有限公司开展招商工作。20xx年，在街道党工委、办事处的领导下，公共事务中心补短板、强弱项、全面提升服务水平。主要工作如下：（一）抓好服务，让群众文化更精彩街道党工委、办事处十分重视文体工作，今年获得奖项60多个，举办大型文艺活动20场、单项性群众活动200多场，公益电影进社区31场。1、特色文化影响深远。今年街道文化工作得到中国文化报3次整版宣传，分别对街道特色文化活动品牌皮影文化艺术团（皮影艺术节）、紫荆戏曲艺术团（校园戏苑）、百仕达老年大学文化、“童享星期六”进行宣传报导。罗湖区唯一一个百年本土广东省非物质文化遗产――“黎围舞麒麟”，拍摄大型纪录片《麒麟舞梦》, 得到华南地区唯一英文日报――深圳英文报报导，并在各大电视台播放。翠竹街道文学组带头人廖虹雷今年深圳商报分别刊登发表《沧海桑田深圳河》、《30年乡土，20年乡愁》、《长胡须的龙岗鸡》，并于1月16日接受中央人民广播电台华夏之声《周末人物》个人专访播音。翠竹街道书画社何祯祥油画《流动的风景》入选广东省文化厅举办第十三届广东省艺术节优秀美术作品展、油画《新港畅想之二》荣获广东省第十四届广东省美术、书法摄影作品联展比赛优秀奖。今年已成功举办翠竹街道第十一届书画展。2、群众文化丰富多彩。翠竹街道紫荆戏曲艺术团新作原创京剧《云衫水袖》参加深圳市第十四届“鹏城金秋”市民文化节比赛，获市民晒艺大舞台项目罗湖区决赛金奖、深圳市决赛银奖。翠竹街道舞蹈队等五个优秀社团参加20xx罗湖区创文促健康广场舞比赛，荣获1个金奖、2个铜奖、3个优秀奖。百仕达皮影文化艺术团受广东省文化厅邀请，参加广东省文化精品下乡演出工程、20xx“三百工程”文化惠民进基层百场群文精品演出工程，先后到茂名、阳江、韶关等地演出。成功举办罗湖区第六届皮影艺术节、校园戏苑、新春黎围麒麟、文艺汇演、幸福老人健身广场舞大赛等系列活动。打造文化新项目“童享星期六”，受益人群达每场300人，丰富了青少年儿童校外文化生活。（二）抓好服务，让群众办事更便捷根据省、市、区内相关文件精神，对标公共服务平台建设，全力推进“互联网+政务服务”政务服务模式改革，加强行政服务窗口纪律作风建设，加强为民服务意识，规范窗口业务，为市民提供便民、高效、优质的一门一网式政务服务。1、强管理，律作风。统一工作牌、统一物品摆设、统一着装、统一办公椅，规范服务流程，提供一站式服务，让群众办事更舒适。强化制度管人，建立窗口制度上墙，做到“四禁止”、“五不准”，全年窗口人员纪律明查暗访无违规现象，窗口无突发事件，保证窗口有效运行，提高办事效率和服务质量。2、一门式，一网式。开展“一门式、一网式”暨“互联网+政务服务”政务服务模式改革和基层公共服务平台整体推进工作，目前场地建设、基础设施、服务设施等建设已完成，标识设计已统一名称及标识，配备有自动叫号机、LED电子显示屏、服务评价器、电子吊牌、自助服务终端，初步完成翠竹派出所户政业务进驻大厅的窗口及档案室的设计初稿，完成罗湖区市场监督局个体户自助终端业务进驻大厅工作。对街道及社区综合窗口人员进行“深圳市一窗综合服务受理平台”电脑系统软件培训，并进行系统业务指导，为提供优质服务夯实基础。3、便民服务人性化。大厅以服务群众为宗旨，配备便民药箱、手机加油站、图书驿站、阅读报刊点、血压计、体重计、老花镜、雨伞等满足不同人群的需要，为群众提供优质的服务环境。（三）抓好服务，让群众就业更安心1、抓好劳动就业。开展为期3个月“春风行动”就业援助活动，召开专场招聘会8场，共推荐辖区123名失业人员参加。贯彻落实精准扶贫，走访辖区企业查对、登记对接贫困县输出14名务工人员的信息，做好贫困劳动力所在用工单位的稳岗奖励和社保补贴发放工作。11月以“就近就业”为原则，开展“送岗进社区”招聘活动，共有40余家企业，携500个岗位到场，近30人达成工作意向，促进了辖区居民、高校毕业生等充分就业。办理失业登记391人（含非深户41人）；有就业愿望297人（占总人数的76%）；申请就业困难认定150人；以创业带动就业，自主创业新增7人,申请小额贷款2人；鼓励就业困难人员再就业，申请就业援助再就业有670人/次，发放岗位补贴164.8万元；共办理企业招聘及社保补贴425家/次，发放金额153.1万元；灵活就业4243人/次，发放金额691.7万元；高校毕业生实名登记38人，其中已申请一次性就业补贴3人。2、做好社保服务。贯彻“服务前移，方便群众”的理念，让离退休人员不用过马路“下个楼”就能安全地享受便捷服务。发放指纹采集仪器到11个社区，安排工作人员每月携带指纹验证机等工具，在离退休老人比较集中的化工大院，罗湖区福利院，就近就地进行生存验证。按“统一安排、合理调剂”的定额管理原则，以社区为单位，按150元/人的标准，发放经核实实际纳入社会化管理的3534人提货券，体现政府对老人们的关怀。20xx年至今，11个社区工作站共收集离退休人员基本信息7160人，纳入社会化管理3650人（其中个人申请2935人，企业申请715人），上门验证312人，异地验证213人。共协助区社保局办理少儿医保389份，同时做好宣传政策及解释工作。办理原基建工程兵的一次性补贴共27人，发放金额5.4万元。3、做好劳动监察。在日常巡查过程中注重引导企业完善劳动用工制度，保障双方合法权益，20xx年1月至今,公共事务中心共巡查了1436家企业。在专项检查过程中，着重按照区文件要求，完成检查、跟踪工作，20xx年共开展5项专项检查，共检查了551家用人单位和13个建筑工地。20xx年至今，公共事务中心共接咨询（投诉）来访（来电）331单，其中劳资纠纷投诉85宗（建筑工程44宗，餐饮行业10宗，珠宝行业14宗），涉及人数276人，涉及金额8,261,449元。其中涉及人数10人以上的重大劳资纠纷12宗，都通过调解圆满地解决了问题，保障了员工的合法权益的同时避免了事态升级。为探索、创新服务企业和群众工作，开展了2场户外法律法规宣传活动，其中在“五一”专题活动现场，派发宣传资料共1037份，并通过有奖问答的方式进行普法宣传。5月份协助区人力资源局组织24家辖区企业参加“20xx年度企业薪酬调查”培训活动，并举办“阳光普法促和谐”普法培训班，邀请辖区78家企业参与。7月份协助区人力资源局组织16家企业参加“20xx年度企业用工监测薪酬调查”培训活动。（四）抓好服务，让政府决策更可靠企业多、报表多、调查多是今年统计工作的特点，白天上企业登记，晚上做住户调查，成为今年的工作常态。为此，街道统计员付出高度的责任心、细心和耐心扎实做好统计工作，并通过办企业统计人员表彰会、茶歇会、住户调查联谊会，取得企业的支持和配合，得到企业、记账户的一致认可。20xx年，共完成四上企业统计的单位数达328家，全区第二，仅次于南湖街道；完成年度统计报表达2300多张，季度报表达1900多表；完成了15项调查任务，完成1500多家企业、1200多家庭户的调查登记工作，通过了省市区统计执法检查，得到了上级的肯定。为加快农村改革发展综合试验区建设步伐，提高农村老年人的生活质量，今年4月我区继去年在陆庙核心试验区成功进行新型农村社会养老保险试点的基础上，在全区全面实施新型农村社会养老保险工作(以下简称新农保)，新农保取得了显著成效。一、基本情况平桥区下辖18个乡镇、办事处、5个管理区，234个行政村，总人口70.88万人，其中农业人口58.45万人，占全区总人口的82.5%。截止目前，参保人数31.27万人，参保率达74%。征缴养老保险费7020万元。其中三级示范村78个，参保人员10.89万人，参保率达93%。5月6日，区委、区政府在洋河镇隆重举行了新农保首发仪式。市委书记王铁、市长郭瑞民、市委副书记王道云、市人大主任姚铁璜、市政协主席余学文等市领导及市直有关局委负责人、省人力资源和社会保障厅有关领导、区四大家领导参加首发式并向符合领取条件的60周岁以上农民代表发放了养老金存折。按照区委、区政府要求，从5月6日起，各乡镇、办事处、管理区陆续举行了首发式。截止11月底，全区符合领取条件的56715人全部领到养老金，共发放养老金2413万元。二、制度建设情况(一)制定切合实际的实施办法。根据国务院《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》、省政府《关于开展机关报型农村社会养老保险试点的实施意见》主要精神，制定下发了《信阳市平桥区新型农村社会养老保险实施办法〈试行〉》的`通知(信平办〔XX〕8号)，其主要内容包括基金筹集方式、缴费标准、待遇支付完全按照国务院《指导意见》和省政《实施意见》制定，同时结合平桥区实际对部分内容进行了细化，从目前情况看，《信阳市平桥区新型农村社会养老保险实施办法》(试行)得到了广大群众的普遍认可，群众踊跃参保。(二)及时出台各项管理制度。为确保新农保工作的顺利开展，结合工作实际，区委、区政府制定下发了《信阳市平桥区新型农村社会养老保险工作方案》(信平办〔XX〕9号)，明确了新农保经办机构，各乡镇、办事处、管理区、各村(居委会)及宣传、公安、纪检、财政、残联、卫生、民政、计生、审计、劳动保障等各级各部门的工作职责，形成了权责明确、分工合理的工作机制。为加强新农保基金管理，出台了《信阳市平桥区新型农村社会养老保险基金管理办法》。为严肃工作纪律，区纪委下发了《关于严肃新型农村社会养老保险工作纪律的通知》(平纪发〔XX〕4号)，对新农保运行过程中的个人信息采集、基金管理、待遇审批、身份认定做出了严格的规定，确保了新农保工作的规范运行。(三)制定了切实可行的规章制度。根据河南省人力资源和社会保障厅《关于印发新型农村社会养老保险经办规程(试行)的通知》(豫人社〔XX〕491号)精神，制定了《平桥区新型农村社会养老保险业务工作流程》，并制定了《平桥区新农保财务管理制度》、《平桥区新农保统计制度》、《平桥区新农保档案管理制度》、《平桥区新农保管理中心工作制度》等相关制度，确保了新农保工作有序规范。三、机构建设情况为加强领导，快速推进工作，区委下发了《关于成立平桥区新型农村社会养老保险工作领导小组的通知》(信平文〔XX〕41号)，成立了以时任区委书记张明春任组长、区委副书记、区长王继军为执行组长的的平桥区新型农村社会养老保险工作领导小组。在区人力资源和社会保障局成立了新型农村社会养老保险管理中心，作为新农保经办机构，该中心为正股级财政全供事业单位。各乡镇、办事处、管理区办事机构设在人力资源社会保障所，村办事机构由村委会代行职责，形成了一个覆盖全区、三级联动的服务网络，为新农保工作顺利开展提供了坚实的组织保障。四、基金管理情况严格基金管理制度，统一账户。设置了新农保基金财政专户、收入户和支出户，严格实行收支两条线管理，确保基金专户储存、专帐管理、专款专用。推进年度审计、定期向区人大、区政府报告制度，严防单位和个人转借、挪用或侵占。五、信息化建设情况新农保工作涉及参保人员数量庞大，从制度设计上就要求进行精细化管理。我区从启动新农保工作之初在信息化上就本着“高标准起步、系统化管理、精细化操作”的原则设计，严格按照省新农保信息系统需要的数据项，印发有关表格下发到各乡镇、办事处、管理区，在完成基础资料填写、缴费等工作后，由区新农保管理中心统一核对验收，验收合格后根据省、市对新农保信息管理的要求，由软件公司配合一次性导入新农保信息系统。目前新农保专网全面建成投入使用，统一使用省软件系统，实现省、市、区、乡镇四级联网，实现了经办管理服务信息化。六、财政资金保障情况一是及时拨付工作经费。区政府本着特事特办、急事急办的原则，XX年度区财政已拨付办公工作经费874万元。其中区新农保经办机机构工作经费265万元;乡镇、办事处、管理区及相关部门奖励工作经费609万元。为新农保管理中心配备了电脑、打印机、复印机、空调、传真机、办公桌椅等办公设备。确保了人员、经费、场地、设备四到位。二是区财政补助资金列入了财政预算。XX年度缴费补助资金822万元拨付到位，基础养老金每月从区财政预算中解决。七、下一步工作打算(一)加强基金征缴和管理。XX年度继续采取激励措施，确保养老保险费的足额征缴。(二)建议XX年度集中收费时间确定在4月份，列入国家试点后再与省实施意见接轨。(三)建立协管员制度和举报奖励制度。建议在每个行政村配备一名新农保协管员，协助做好新农保工作;为防止养老金不合理支出，杜绝冒领行为，建议建立举报冒领新农保养老金奖励制度。一、公益主题活动（一）开展关爱行动，关爱来深建设者子女。1月中旬，开展青少年关爱活动，来自9个街道的xx0多名来深建设者子女，到活动中心参加了迎新春青少年关爱活动，一起体验科技活动，并领到中心发放的节日礼品。（二）举办新春国防教育活动，提高国防意识。1月底，组织罗湖少年军校“维和少年团”45名少先队员，走进“深圳特区好六连”开展拥军慰问及国防教育活动，参观连史馆、内外整理及文体室，开展队列训练，提高国防意识。（三）承办区志愿者杯乒乓球赛、丰富义工文体生活。1月初承办区志愿者杯乒乓球赛，组织8支义工乒乓球队开展团体比赛，丰富志愿者文体生活，提高身体素质和凝聚力。（四）举办20xx年公益活动回顾展览、宣传活动阵地文化。3月份，中心展出20xx年公益活动回顾展览，展示中心开展公益服务成果，制作了《20xx年活动年报》，提升中心公益形象宣传力度。二、教育培训（五）20xx年秋季专场汇报演出活动。以钢琴、古筝琵琶、二胡奥尔夫、舞蹈为单位对20xx秋季教学汇报专场演出进行总结，在充分总结点评演出组织工作、节目质量、20xx秋季教师教学情况的同时，布置20xx上半年演出任务和相关的参赛任务，要求教师做好春季教学计划，努力做到教学与演出相结合。（六）筹备参赛活动。1月份召集美术书法教师召开参加20xx深圳市少儿艺术花会动员会，布置参赛任务，制定了参赛作品创作计划和具体实施方案，从2月末开始教师已进入辅导学生创作参赛作品阶段。（七）20xx年春季培训开学。全面细致做好20xx春季培训开学准备工作，以开好教师工作会议为重点。教师会议顺利圆满召开，在反复强调教师要做好学生安全保障工作的同时，会议充分总结了20xx培训工作的成绩，布置了20xx年度和春季培训重点工作。3月10日春季培训班顺利开学，培训工作全面步入正轨。对2月底教育部、民政部、人力资源社会保障部、国家工商行政管理总局等四部门联合印发的《关于其实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》予以充分重视和应对，多次召集相关学科教师开会，要求教师充分领会通知精神，对照通知中所指的问题和将要整治的内容范围对所任教课程内容作出相应调整，做到教学以培养学生兴趣为主，注重培养学生能力的科学性和合理性，不超纲，不超前，不以应试为目标。三、艺术团体（八）完成春季招生计划。舞蹈团春季招生57人次，由二个梯队组成。乐团53人次，由两个梯队组成。（九）教学汇报与教研工作。1月份与培训部共同组织舞蹈学科秋季教学汇报，制定春季教学计划，舞蹈团教师参加凤舞全国少儿舞蹈教材学习；3月中旬召开舞蹈学科春季教学计划研讨教研会，进行教学计划点评、演出工作安排，舞蹈团集中排练为参加深圳市第十一届少儿花会展演新创作剧目。四、活动场所服务（十）跟进两馆一中心规划方案的相关事宜。配合团区委机关搬迁至中心办公的相关工作，做好中心饭堂改造工程的前期准备工作。（十一）大楼维修工程。完成天井玻璃破裂维修、球馆房间地板渗水修缮工程、中央空调主机保养工作和大楼中央空调及分体空调的清洗工程。（十二）安全管理工作。完善消防重点单位安全台账，按照辖区消防民警的检查要求做好整改和完善工作；固定资产的报废及仓库清理工作；组织全体员工观看《安全生产主体责任缺失警示录》。国庆过完春节也就快了，年初制定的年度计划也提前完成，欣慰的同时更为自己感到高兴，对于现在的成果是我和老张家当初创业时想都不敢想的，我们计划是用三年来创造盈利，可现在只用了一年半的时间。想了N久的淘宝C店也终于在8月份开起来了，事隔2个月，成果是有，2个月营业额达到了1万多，怎么说这淘宝店呢，当初开的时候我历经心血，没夜没日去研究排名规则，关键词的组建，每天询盘的人是有一些，可是量都不大，几乎都是100本，讲真的现在都没什么兴趣，因为从询价到成交到排版确认需要花费很多的精力。我有这精力还不如投入到阿里上，去开发新的月结客户，阿里面对的都是厂家，不管是价格上还是单批量上都会比淘宝好做一些，不过的不过就是需求量没有淘宝多，询盘机会没有淘宝多，这一点在阿里续费前一定要拿出一个结果20xx对于我们来说又很关键，是原地踏步还是扩建设备？扩设备又往哪个方向扩？昨晚在新闻联播看到重庆的渝新欧铁路，讲的是重庆到德国的物流，没看到这新闻前我们就有去重庆办分厂的打算，只是很抽象没有这么具体化，如果去我们将要面临哪些困难，可能大的困难能预知一些，但是成败往往在于细节，细节这东西又是最难把握的。在微信上看到一企业家讲解“项目”和“事业”的区别，通俗讲项目是赚钱的一个点，或是说一个局部，而事业就像金字塔，越往上成就感越高。我们很多时候把做事业挂在嘴边，可不知干的都是项目的事。卡洛斯一生没有做事业的雄心，只要把项目做好，一切就欧了一、开展形式多样的文体活动，增强职工的凝聚力。一季度开展了油画体验班、手机摄影理论及实操课、尤克里里培训班、职工工间操等活动。二、积极组织职工参加各类培训，充分发挥“工会大学校”作用。按照市总、区总“新工人新形象，大培训大提升”的要求，积极发动宣传，鼓励职工报名参加职工素质培训，培训涵盖了各类的技能项目，满足了职工多样化发展的需求，发动职工参与了素质培训班和各类知识讲座，惠及职工500人次。三、以送温暖为依托，充分发挥工会“娘家人”作用。东门工会提出“有困难找工会”的口号，努力为职工解决实际困难。一季度，开展春节“送温暖”活动，为辖区6名困难职工申请了市总工会慰问金。此外，东门工会走访慰问特困职工和困难职工家庭4户，发放慰问金共计约5500元。四、积极推动职工俱乐部建设，丰富职工文化生活。一季度，东门工会向区总工会申报了1家社区级职工俱乐部-立新社区职工俱乐部，拟借助立新社区党群服务中心搭建的平台,驻企业、社区和居民群众三方实现信息互通、资源共享,现有职工书屋以及多功能活动室等资源，通过建设职工俱乐部能更好地强化社区服务功能。此外，东门已成立商务中心职工俱乐部、太阳百货职工俱乐部、京鹏职工俱乐部、湖贝社区职工俱乐部定期组织开展各类培训及活动，丰富职工业余生活。五、广泛开展各类评优树先活动，展现东门风采。一季度，发动辖区1家企业集体、3名职工参加各类评优活动。其中，深圳市鑫锦程人力资源管理有限公司业务部荣获“深圳市五一巾帼标兵岗”荣誉称号，深圳市鑫锦程人力资源管理有限公司获“罗湖区五一巾帼标兵荣誉称号”。季度工作总结，就是把一个季度时间段内(三个月)的工作情况进行一次比较全面的，比较系统的总回顾，总检查、总评价、总分析、总研究，分析成绩、不足、经验等。总结是应用写作文当中的一种比较常见的，是对已经做过的以往工作进行一个相对理性的思考。总结与计划当然更是相辅相成的，我们要以计划为根本依据，制定计划总是在个人总结经验的基础上进行的。一、总结的基本要求1.总结必须有情况的概述和叙述，有的比较简单，有的比较详细。这部分内容主要是对工作的主客观条件、有利和不利条件以及工作的环境和基础等进行分析。2.成绩和缺点。这是总结的中心。总结的目的就是要肯定成绩，找出缺点。成绩有哪些，有多大，表现在哪些方面，是怎样取得的;缺点有多少，表现在哪些方面，是什么性质的，怎样产生的，都应讲清楚。3.经验和教训。做过一件事，总会有经验和教训。为便于今后的工作，须对以往工作的经验和教训进行分析、研究、概括、集中，并上升到理论的高度来认识。今后的打算。根据今后的工作任务和要求，吸取前一时期工作的经验和教训，明确努力方向，提出改进措施等。二、总结的注意事项1.一定要实事求是，成绩不夸大，缺点不缩小，更不能弄虚作假。这是分析、得出教训的基础。2.条理要清楚。总结是写给人看的，条理不清，人们就看不下去，即使看了也不知其所以然，这样就达不到总结的目的。3.要剪裁得体，详略适宜。材料有本质的，有现象的;有重要的，有次要的，写作时要去芜存精。总结中的问题要有主次、详略之分，该详的要详，该略的要略。三、总结的基本格式1、标题2、正文开头：概述情况，总体评价;提纲挈领，总括全文。主体：分析成绩缺憾，总结经验教训。结尾：分析问题，明确方向。3、落款 署名，日期【关于季度工作总结范文汇编七篇】相关文章：1.
关于季度工作总结范文汇编10篇2.
关于季度工作总结范文汇编8篇3.
【热门】季度工作总结范文七篇4.
季度工作总结范文集锦七篇5.
季度工作总结范文汇编5篇6.
有关季度工作总结范文集合七篇7.
【精华】季度工作总结范文锦集七篇8.
【推荐】季度工作总结范文锦集七篇关于调查报告作文8篇在平平淡淡的日常中，许多人都有过写作文的经历，对作文都不陌生吧，借助作文可以提高我们的语言组织能力。那么你知道一篇好的作文该怎么写吗？下面是小编帮大家整理的调查报告作文8篇，仅供参考，希望能够帮助到大家。老师让我们暑假期间，做一份观察生活中的现象的调查报告。刚好上次我去姥姥家，发现她们家的水管一直漏水，很浪费，所以我就根据这个现象写了一份关于水龙头漏水浪费情况的调查报告。我先概述了一下，近年来我国水资源浪费现象很严重，全球气候干旱，很多国家的人连喝水都成为问题。为了人类，免受干旱灾害。节约用水，从我做起，我决定在几个家庭里，进行了一次调查，调查的对象为四个普通的家庭，通过对每个家庭的漏水量，进行汇总分析，从而得出结论。接着，我又列出了调查对象：姥姥家，哥哥家，同学家，还有我家。当然还有调查目的：就是节约水资源，减少浪费。调查内容：一晚上一个水龙头的漏水量。调查方法：通过做实验做记录。我确定了四家活动的主要负责人。让他们各自准备一个大水盆接漏水，一个本和一支笔做记录时间及漏水量。姥姥家的水管本来就漏水，所以不用调试。其他三家全调成滴水模式，以两秒滴一滴的速度为标准。从晚上9点开始，正式进入实验状态，到第二天早上7点结束实验。每家将时间，和漏水量详细记录在本上。第二天我汇总了一下四家的漏水情况。哥哥家时间：十个小时，漏水量为15升；姥姥家：十个小时，漏水量20升；我家时间：十个小时，漏水量15升；同学家：十个小时，漏水量10升。通过调查发现，一个水管漏水量平均为15升。相当于我们平常吃的5升的大桶油三桶的量。我想如果全国每家都这样浪费水，那该是一个多么大的天文数字啊！当然，该用水时还是要用水，但是这样白白漏掉的水，实在是可惜啊！这可能跟我们的节水意识不够强有关系，希望大家，每个人都从自我做起，节约用水，保护水资源，保护我们的地球母亲。一、调查人员：二、调查的时间和对象：XXX年XX月XX日上午,阳光明媚,天气不错.我对小区旁的草坪、垃圾箱实地调查.在调查的过程中,我增长了不少见识,同时也发现了一些急需解决的问题.三.调查的发现：在调查的过程中,我收获了许多,同时也发现了一些存在的问题：(一)、草坪上的垃圾越来越多,影响小草的生长,原本生气勃勃的小草变得奄奄一息.同时,垃圾散发的难闻气味把我们那平静的生活被搅得不得安宁,人们不再在它周围乘凉,而是避而远之;蜻蜓、蝴蝶很难再看到它们的影子了.这严重破坏了小区的生态环境.更糟糕的是,在小区范围内,这样的现象越来越严重,我们少先队员怎能眼睁睁地看着草坪逐渐被垃圾吞噬?我们是不是该拿出实际学行习动网呢?(二)、由于人们环保意识薄弱,经常是垃圾到处乱扔.所以草坪上垃圾箱周围各种生活垃圾随处可见.在草坪上,你可以看见被丢弃的快餐盒、塑料袋、酒瓶、泡沫甚至是一些家禽家畜的尸体也能看见,原先美丽整洁的草坪变得惨不忍睹,垃圾的臭味越来越大.人们在清洁了自身的同时,却把所有的污垢留给了草坪,这是多么不道德啊!我们仿佛听见了它在悲哀地哭泣.四、调查后的建议：通过调查,我发现了许多的问题,我想提出以下的几个建议：有关部门可以通过分发传单到各户、墙报宣传、环保知识讲座等方法来增强大家的环保意识,教育大家不要再往草坪中乱扔垃圾,倾倒废水、废渣等,垃圾一定要扔在指定地点,尽量不用、少用塑料袋,要积极使用可再生利用的用品,减少白色污染.并自觉维护小区的卫生.多学习和宣传有关环保的法律,积极向环保部门举报破坏环境的行为.只有这样,我们才能重新回到原来的美丽.我们真的希望能在再次看见清洁的草坪,看见蝴蝶、蜻蜓在飞舞,看见我们的笑脸.相信通过我们大家的共同努力,我们的家园会变得越来越美好.让我们以**市争创国家环保模范城市这一活动为新的起点,为保护环境、保护地球家园而行动起来吧!通过这次自我组织活动,我深入了解了环保知识,增长了社会见识,锻炼了社会实践的能力.我相信,只要大家以身作则,都来争做环保小公民,就一定能使我们小区草坪重新找回清洁,找回美丽.1调查报告在集体朝会中，杨校长说过关于小干部扔垃圾的问题。通过我们这次环境保护调查，有少许同学每次都把垃圾扔进了垃圾桶里，而大多数同学只是偶尔才把垃圾扔了进去。对乱扔垃圾的同学，怎么去教育他们呢？我们来听听老师和同学们的高见吧！周老师说，作为老师我们要以身作则，注重言传身教。杨老师说，对乱扔垃圾的同学我们应该让他为集体义务服务一次。刘思含同学说，老师或同学看见有同学乱扔垃圾的话，就让他加入今天做清洁的行列，并给他们讲一些关于爱护环境的故事。还有侯欣艺同学说，惩罚乱扔垃圾的同学抄课文。三年级五班的刘雅雯同学说，她看到乱扔垃圾的人，就会不由自主地上前去阻拦，她还说每个人都要争当环保小卫士，让不爱护环境的事情远离我们。现在，我们来认识认识一些爱护环境的同学吧！五年级二班的王仪伟很爱护环境，而且做得很好，他身为劳动委员，每天下午放学后都会留下来检查同学们做清洁，天天如此，大公无私。还有同学观察到何益萱同学做的很好，在每节课下课以后她都仔细检查自己座位下有没有垃圾，如果有她会主动把垃圾捡起来扔进垃圾桶，还会提醒别的同学这么做。在许多班级，都会经常开展有关爱护环境的活动。有些班上开展了以下活动，比如：文明伴我行、环境伴我成长的活动，选举环保员监督、为垃圾桶套上垃圾袋等等活动。行胜于言！我们要爱护环境，做文明的少先队员！在上周的周末，我和爸爸妈妈一起来到照母山附近的一个湖泊，进行了一个小规模的环境调查。我们先环湖一周，没走多远就看见湖里有许许多多的瓶子、纸屑、易拉罐等，而且路边有大堆垃圾，垃圾桶长期没人收，都已经冒出来了，也没有人去清理。很多人看见垃圾桶已满，没有人提醒，随手往地上丢。草地上也有很多纸屑，垃圾桶里垃圾堆积如山，有的人往湖里丢，有的往地上丢，有的往垃圾桶丢。还有一些野餐结束了，塑料袋、食物残渣没有收，脏兮兮的。我觉得形成的原因就是人们保护大自然的意识不强，环保理念没形成，公共卫生意识不强，乱丢塑料袋、纸屑、易拉罐等等。建议在湖边或在草坪立一块提示牌，并及时处理垃圾，及时回收垃圾，并提醒人们不要丢垃圾了。另外，我建议城市的管理者也要加强管理，及时把散落的垃圾清理走。及时提醒人们注意保护环境，对乱扔垃圾者给予一定的惩戒，比如看见乱扔垃圾者被发现要打扫公共卫生一天，以加强人们的环境保护意识。大自然很美，我希望人们不要再破坏大自然，让我们生存的家园更美丽。随着社会的发展，各种科技手段的创新，招牌、广告、标语、宣传橱窗的各种媒体的商家也纷纷玩起花样，想方设法去吸引顾客们的眼球。此虽亦是为社会的人类文化的进步，可与此同时，也应了“有利必有弊”这话――社会用字所存在的不规范现象，愈发严重。为了调查街头的错别安，推动社会用字的规范化，特此进行此次调查，调查对象为街头广告牌，招牌的用字，调查时间为20xx年12月19日，调查方式为走访拍摄。以下是此次调查的详细信息。一、人员分工简介我们小组一共有七位，冀盟、张俊雅、卢璐、张LB、唐群抒、周玉丽、张焕。组长是冀盟，她带领我们在安康市的东关、东大街和西大街进行了对错别字的观察，唐群抒负责对找到的错别字拍照， 张俊雅、卢璐、张LB主要负责找错别字，周玉丽、张焕负责对错别字进行统计，最后由组长进行汇总。二．调查中存在的一些社会用字现象经过调查，我们发现社会上的错别字随处可见，比比皆是，已废弃的简体字也屡见不鲜， 异体字、繁体字也常出现在不应该使用的地方。另外，在一些小店里会时常见到一些方言词语，有的小吃包装袋上出现一些不文明的用语。如(1)错别字。把“高楼大厦”错写成“高楼大夏” , “竹溜死人”写成了“溜竹死人”，“馄饨”写成“混沌” 课程表”中“程”写成了同音字“成”。有的商店为了推销，打出了“衣衣不舍”，“鸡不可失”的成语。（2）繁体字。“赵国”写成了繁体字“赵国”；街道边的“石头记、玲珑广告部”等一系列的公司、商店名都用上繁体字。 （3）同音字。“欢度国庆”写成“欢渡国庆”？把“的”、“地”、“得”混淆。把“连结”写成“连接”等。三．社会用字存在这些问题的原因大致有以下几点：1、大多数的错别字都出自小商贩的宣传品。这些宣传品的草拟者大多文化水平不高，容易把字写错用错，使人们产生误解，有时还会造成不必要的麻烦。2、有许多商家为了吸引更多的顾客，采用谐音或方言代替的手法编写广告词，改换一些成语熟语中的字来达到宣传商品的目的。3、一些中老年人不能正确区分简化字和繁体字、异体字或不清楚繁体字、异体字的使用场合，因此在书写时常出现繁简杂糅的现象。四．不规范用字的影响1.这样使用汉字，粗心的人视而不见，没有责任心的人则认为无所谓。但是，如果外宾看见，就不仅是写错别字的问题，而是关系到国家和民族的声誉问题。2.这种现象降低了城市的文化品位，也损害了城市形象，影响了市容市貌，也降低了城市文化品位。3.街头招牌上的繁体字，会在一定程度上混淆孩子对汉字的认识，街头用字不规范对于学生学习肯定造成误导，对学生造成极大的.伤害，给学校的语文教育带来了影响。五．如何注意用字与错误避免1．打好基础。在开始学习生字的时候，就一定要弄清这个字的字音、字义、字形，而且要勤于练习，牢牢掌握。2.勤查字典。字典是我们学习的好帮手，是我们身边的“老师”，遇有不会写的字，要勤于查字典，不能懒惰，这样就可以减少出错的机会。3.不耻下问。学习中，遇有不会写的字，要敢于向老师和同学们请教，不能不会装会。否则，我们就失去了一次改正错误的宝贵机会。4.善于联想。遇有不会写的字，我们先要仔细地想一想，根据要写的字的字音、字形去联想。5.善于归纳。我们可以自己准备一个“纠错本”，将容易写错得字放到一起，对写错的原因进行分析，彻底搞清错别字与正确字在字音、字义、字形上的区别。有空的时候就拿出来看一看，加深印象。六．总结通过这次调查活动，我们深刻认识了汉字在社会生活中的运用还存在着许多不规范甚至错误使用的地方。虽然国家已经颁布了《中华人民共和国国家通用语言文字法》，但至今都没有杜绝乱用、误用现象，这不仅影响了汉字的形象，对学龄儿童更是一种误导。因此，作为初中一年级的学生，我们更加意识到认真学好祖国语言文字的重要性，我们一定会学好、写好、用好祖国的语言文字。我们不能被误导，我们更不能误导人！今年的一月份正好赶上我国的传统节日―春节。春节是家人团聚的日子，春节虽然好，但也是一个消费开支非常大的节日。因此，我做了从1月14~31日的家庭消费开支调查报告。我每天记录消费情况，最后总结归纳成了一个调查表，通过调查表分析看，消费开支主要集中在年前那一段时间。其中干果零食类共开支180元，食品类共开支247元，饮料类共开支129元，生活用品类共开支280元，水果类共开支254元，蔬菜类共开支303元，奶类共开支746元，衣服类共开支542元，肉蛋类共开支1157元，鱼类共开支343元，洗刷类共开支386元，酒水类共开支1166元，学习用品类共开支71元。其中酒水类比平时增加了百分之近80%，因为，平时我家一般不喝酒，而过年了要买酒接待客人，还要买酒送礼。肉蛋类比平时增加了30%，因为平时就我们一家人吃饭，过年了有亲戚来，要吃饭，因此比平时多了一些，其余开支和平时差距不算太大，食品类整个开支占45%，因此可判断出中国人很爱吃，礼仪消费主要是压岁钱，占整个开支的10%，礼仪消费也很重要，服装消费占整个消费的15%，因为过新年穿新衣，这是一个习俗，一到过年的前一两个月，大人们变开始忙碌，卖衣服之类的开支是少不了的。总的来说，吃、穿、玩、礼仪消费是我家消费的主要项目，我相信在以后，我们会逐渐合理消费，让生活越来越美好。“啊，你怎么考的这么差，”妈妈在客厅中骂我了。我因为考试考的不好。成绩差的原因是错别字扣了五六分才使我的分数下降了，我想在我们的日常生活中，人们写的错别字太多了，我一定要好好调查一下。星期六早晨，我打开了自己的课堂作业本，看看我的作业中有没有错别字。我看到第一页上就有一个错别字，我把看着写成了看看。这么低级的错误我也会犯。我再翻了几页，几个大大的叉叉在本子上，原来是我把仓颉也写错了，写出了几个不存在的字，我又发现了一个我错五六遍的一个字，这个是“祥”，我经常把“礻”字旁写成了“衤”字旁。接下来的检查中我没有发现别的错别字。我想我会写错别字，爸爸妈妈可能也会把字写错我的去看看。我在家里找着爸爸妈妈的东西。我在书房的桌子上找到了爸爸写的“对儿子学习的记录”我迫不及待打了开来。上面写着：儿子第五单圆考了97分（语文）。我看见了一个错别字，爸爸把单元的“元”写成了圆形的圆。要人看了哭笑不得，后来我又发现了许多爸爸写错的字。我分析了大家写错别字的原因：1、写字不认真，导致分心，写错字。2、看书时就把字看错了，导致也写错了。3、根本不知道怎么写，随便写了几个字交差。现在，错别字越来越多。许多成语都被错用，误用，滥用。我们要正确使用语言文字。不要让我们中华民族的灿烂的文化糟蹋了。不要让正确的成语，词语淹没，要正确使用文字。随着科技的进步经济的发展，人类对地球资源的开采与利用造成了极大的危害：森林锐减、土地沙漠化、煤炭石油、天然气及其他矿产资源的过渡开采，物种大量灭绝。地球已伤痕累累，地球在哭泣。前几天，在上游来的水，冲进了前油坊河，河里的水发出臭味，我们每次上学的时候都可以闻到这种讨人厌的臭味，还有河里的鱼大量大量的死亡。另外，有些工业排出来被称为“三废”“废水”“废渣”“废水”，给我们的环境造成了很大的破坏。面对这些对环境造成破坏的事物，我国的政府也采取了防治措施，如：建立自然保护区、加强天然林的保护和人工林的建设、加强国际间的合作等等。还制定了法律、法规等，如：《环境保护法》《海洋环境保护法》《水污染防治法》。联合国还成立了环保组织，如：联合国自然基金会、地球之友、绿色和平组织。相信，在以后的20年里，地球又会一派生机，环保工作会做得更好，我国会变得更加富强。【关于调查报告作文8篇】相关文章：1.
关于调查报告作文4篇2.
关于调查报告的作文合集7篇3.
关于调查报告的作文锦集九篇4.
关于调查报告小学作文300字三篇5.
关于调查报告作文集合五篇6.
关于调查报告的作文300字合集9篇7.
关于环境调查报告作文集合9篇8.
关于调查报告作文300字集合六篇【精华】调查报告作文集锦5篇在平时的学习、工作或生活中，许多人都有过写作文的经历，对作文都不陌生吧，通过作文可以把我们那些零零散散的思想，聚集在一块。那么，怎么去写作文呢？以下是小编为大家收集的调查报告作文5篇，希望对大家有所帮助。新年即将来临，大家又将得到长辈的压岁钱。孩子们每年有多少压岁钱?这压岁钱是怎样处理的?孩子们又是怎样看待压岁钱的?我对这些问题充满了好奇心，因此做了一次调查。一、调查时间：20xx年2月25日～3月1日二、调查地点：⒈家中⒉朋友家三、调查对象：小学生、学生家长四、调查目的：对小学生们如何使用压岁钱，比较准确地了解与统计，并且能够根据这些数据，总结出一些方法和规律提供给小学生和家长们，使家长和学生们都能用正确的态度来对待压岁钱。五、调查问题：1。你认为家长们应该给压岁钱吗?2。如果应该，你认为给多少压岁钱最合适?3。你认为钱是最好的“压岁礼物”吗?4。你认为怎样用压岁钱才最有意义?六、调查方法：①上网查询②电话资询③查阅报刊④询问路人七、调查结果：孩子们怎样看待压岁钱表1：你认为家长们应该给压岁钱吗?选项应该不应该人数3120小学生可以自由支配。表2：如果应该，你认为给多少压岁钱最合适?选项100以下100-200200-400400以上人数621195小学生自由支配的压岁钱一般在100～300元左右。表3：你认为钱才是最好的“压岁礼物”吗?选项是不是人数1437大多数小学生都认为：钱不是最好的压岁礼物，家长可以适当地给孩子们买一些他们的东西，这样既满足了孩子们的愿望，又让家长们不必大掏腰包。表5：你认为怎样用压岁钱才最有意义?选项捐给贫困山区存入银行留着交学费买学习用品去书城买书大多数的小学生，都把钱花在了买自己喜欢的东西上，只有一小部分同学拿自己的压岁钱来交学费或存入银行，还有一些小学生拿压岁钱来买各种学习用品。但大部分的学生表示，如果需要，可以拿出自己的压岁钱，捐给灾区的小朋友以帮助他们上学或改善生活。八、感想与结论：现在人类的科技越来越发达了，人们的生活水平也不断的提高了，孩子们的压岁钱也越来越多了。有的富裕家庭给孩子的压岁钱甚至上万元，虽然这让孩子们过了个高兴年，却也造成了孩子们乱花钱、买零食、上网吧等等严重后果。我认为：小学生的压岁钱正常家庭应在100――300元左右，小孩自由支配的压岁钱应不超过150元，若收到的压岁钱过多，应当由家长保管，或是存进银行，用压岁钱做有意义的事。随着科学技术的速度发展，我国的经济文化水平不断提高，每家每户的生活水平也随之提高。汽车、摩托车、助动车日益增多。同时，这些机动车也给环境造成了不良的危害，尤其是对我们正处在学龄阶段的孩子来说，这可存在着不可忽视的“危机”。可是，许多同学对卫生环境似乎毫不关心，甚至没有保护环境的意识，我校同学的环境保护意识又是怎么样的呢？请看下面调查报告。一、调查目的1、了解在校同学的卫生环保意识怎样。2、改善教室卫生，活动场所干净情况。3、保持校园干净整洁。4、通过总结与调查结果提高同学们的环保意识。二、时间与地点：1、时间：20xx年05月22日2、地点：xxxx小学三年级教室3、调查人：xxx4、调查对象：本班学生三、调查经过1、5月22日上午，我来到三年级教室内，准备调查三年级的学生进行调查，我事先准备好的调查问卷发了全班36位同学，采用“问卷调查”顺利成章地完成了任务。任务完成得不是很好，但收获也不少。四、调查题目：简答题1：如果你在路上看到有人扔纸屑你该怎么办？简答题2：看到地上有垃圾你该怎么办？简答题3：如果你身边有张纸，四周又没有垃圾箱你该如何处理？简答题4：在没人看见的情况下你会乱扔垃圾吗？五、调查结果：1、通过被调查人在不同情况下做出反应，来调查他们的应变能力与意识。2、通过被调查人对事物的认识与作出的判断，来判断他们的卫生环保意识。结果：经过我一节课的努力了解到20位同学卫生环保意识一般，14名有较强的卫生环保意识，还有2名同学的卫生环保意识十分差。六、调查分析：这个出人意料的结果令我触目惊心，在这36位同学中，只有少部分的同学在心中能够树立起一定的卫生环保意识，而多半完全不注意自己的卫生环保，通过调查得知，在我们在校同学中有一半缺乏卫生环保意识。七、结论：1、我校同学的卫生环保意识比较差，遇事所作出的判断十分草率、马虎。2、我校同学对自我环保毫无认识，一旦碰到该自己解决的细节问题都十分不注意。3、我校同学缺少应对卫生环保的措施，比如乱扔垃圾等，竟还有同学会？垃圾扔到绿化带上。八、建议：1、学校应多开展一些提高同学卫生环保意识的活动，让同学们多参与实习体会。2、家长也应该多培养教育孩子们这方面的知识能力。3、给同学们开展一次绿化环保宣传教育。4、每班配备一只环保箱，要求学生投稿记录环保卫生情况报告。1、问题的提出：总听大人说肯德基是垃圾食品，可是我还是闹着要去吃，于是我想，小学生吃肯德基到底有没有伤害呢？如果有，又有多大伤害呢 ？所以，我对此进行了调查。2、调查方法：（1）从网上了解小学生吃肯德基是否有害。（2）通过报纸了解小学生吃肯德基是否有害。3、调查情况和资料的整理：（1）导致肥胖：一份肯德基快餐提供的能量大致为1400千卡，占3岁儿童每日供给标准的88%―113%，13岁儿童的49%―63%。其脂肪提供的能量占总能量的40%―59%。一份肯德基快餐脂肪提供的能量占总能量的50%左右，而维生素的环幕含量不足脂肪量10%。（2）损害少年儿童的智力：一个炸鸡腿相当于60支烟的毒素，不仅造成身体营养失衡，而且对儿童大脑的发育有年重损伤。（3）致癌物质含量很高：汉堡。炸薯条。炸鸡等食物中含有大量的“丙烯酰胺”，这种物质可导致基因突变，损害中枢和周围的神经系统，诱发良性或恶性肿瘤。4、结论：小学生经常吃肯德基，容易血压。血脂。胆固醇升高，可能会肥胖，有心脏病，高血压。糖尿病等心血管和内分泌系统。炸和烤容易产生癌症物质，而且会对儿童的智力造成永久性的伤害。专家告诫我们：最好不要在晚上进食洋快餐，以免造成消化不良；不宜多吃油炸食品，尽量多吃蔬菜果品，以补充维生素和矿物质的'摄入不足；注意每日的膳食平衡，限制食用洋快餐的频率。所以，肯德基对我们的身体是有害的，我们应该尽量少吃或不吃肯德基。内容来源：1，问父母和亲戚邻居2，上网查资料3，实地考察报告内容：宝鸡市在陕西关中西部，是一座古老而又充满历史典故的城市。它是华夏始祖炎帝的故乡，周秦王朝的发祥地，素有“炎帝故里，青铜器之乡，佛骨圣地，民间美术之乡”的美誉。宝鸡原来的名字叫做陈仓，因为有陈仓山而得名。两千多年前，秦文公在这里修建了“陈仓城”。秦始皇统一七国后，在此设下陈仓县。唐朝时改名宝鸡县，此地名一直沿用至今。宝鸡的历史可追溯到上古三皇时期。相传，中华民族的始祖之一炎帝就诞生于宝鸡的蒙峪。据考证，宝鸡原有三个神农祠，其中以九龙泉的神农祠最壮观。九龙泉，泉出九穴，其水清澈透底，香甜甘美。此遗址在今宝鸡渭河南岸神农乡峪泉村。宝鸡自古以来，就是关中的要地。汉刘邦“明修栈道，暗渡陈仓”的故事就发生在这里。陈仓改名为宝鸡是唐朝安史之乱时的事情。最初，唐肃宋是改陈仓县为凤翔县，后因城南鸡峰山常有“宝鸡啼鸣”，唐肃宋认为是吉祥之兆，于是他改“凤翔”为“宝鸡”，将陈仓县改称为宝鸡县。从此，宝鸡这个吉祥而美丽的地名就一直被沿用下来了。现在的宝鸡市管辖地区有三个，即金台，渭滨和陈仓区。管辖的县有九个：凤翔，歧山，扶风，眉县，陇县，千阳，麟游，凤县，太白县。市域面积1.82万平方公里，总人口375万，其中市区人口75万。星期六，我和爸爸妈妈一起去黄河大坝调查环境情况。我们来到了黄河大坝，让我看到的却是另一番景象。有吃完羊肉串的竹签，有吃完零食的包装袋，有吃完早餐的白色塑料袋，还有香蕉皮。走着走着我看到一位叔叔吃完了的香蕉皮就随手扔，我连忙拿出照相机，把叔叔扔垃圾的景象拍了下来，并且过去对叔叔说：保护环境是我们的责任，我们应该保护环境才对。我们一定要保护环境，共同维护我们的家园。【【精华】调查报告作文集锦5篇】相关文章：1.
【精华】调查报告作文集锦7篇2.
【精华】调查报告作文3篇3.
【精华】调查报告作文三篇4.
【精华】调查报告作文锦集6篇5.
【精华】调查报告作文汇总五篇6.
调查报告作文集锦六篇7.
有关调查报告作文集锦6篇8.
有关调查报告作文集锦7篇关于客服人员述职报告3篇在当下这个社会中，报告与我们的生活紧密相连，不同的报告内容同样也是不同的。那么报告应该怎么写才合适呢？以下是小编精心整理的客服人员述职报告3篇，希望能够帮助到大家。我是市场营销中心客服部的新进员工@@@，于20xx年5月8日开始到@@工作，已经三个月了，从进入公司的第一天开始，慢慢融入到@@大家庭中，让我感觉到能够在@@工作既是幸运的，也是荣幸的，因为@@让我看到一个非常具有生机与活力的团队。一直以来，我努力实践着公司的服务标准，力争做到更好。接着，我就这段时间的工作情况向各位领导作一个简要汇报，以接受领导对我评议。在员工培训和工作态度方面，作为一名客服人员，以前从事的行业虽然是服务行业，但是对于家纺行业的专业知识了解的比较少，对于许多面料方面的知识都需要依靠公司培训加上认真学习得以掌握。在公司艺术中心的新员工培训中，我学到了很多相关知识，从最基本的规章制度到床品面料、礼仪、沟通等方面的培训，认识到一个员工在工作中需要有严明的纪律，言行举止必须得到，认真服从领导的安排，遵守公司各项规章制度和各项要求，养成良好的工作作风，并进一步深入了解公司企业文化，熟悉产品、面料等方面的知识，都是以便有助于后续工作地开展。在工作状态中，我明白客服工作是承上启下、沟通内外、了解客户的枢纽。而在这段时间的工作中，我参加了接待客户的工作，并且认识到接待过程中自身礼仪还不够周全，需要改进的地方。也在郭经理那里学习到在与客户沟通中的技巧，通过在沟通中，站在公司立场、客户角度去处理各种事宜。在正式安排到客服岗位的这段日子里，我亲身体会到作为一名客服人员责任之大，客服不只是为了帮客户下订单而下单，还包含着从电话这头了解客户的经营情况、为公司推销产品的责任，在很大程度上需要观念转变，就好像门店的店员是在为专卖店推销产品，而我们客服人员应该是在帮公司推销产品给加盟商。对于这方面的技巧，将是我接下来要重点学习的内容。作为一名女性，我相信只有在工作辛勤地付出，才能增加自己的信心，才能经得起岁月的推敲，不会被社会所淘汰。而我将本着“没有借口、完美执行”的工作态度投入到今后的工作中，服从领导的安排，按时、按质、按量地完成部门领导交给我的各项任务。同时也希望部门领导对我工作中出现的问题进行批评指正，以便我把今后的工作做得更好，为公司的发展做出自己的贡献，体现自己的价值！在这里也非常感谢领导、同事对我工作的支持。在以后的工作中，我也会继续努力，和公司一起成长！一起进步！各位领导、同事：你们好！我叫XXX，于20xx年x月x日进入xx物业公司，在xx小区担任秩序维护员一职，后经过竞聘，成为一名客服接待员。20xx年x月x日，在领导们的培养下我再次成功通过竞聘走上了现在的职位客服主管。回顾在公司任职的每个过程，有过辛酸、也有过甜蜜，在我前进的每一步，都得到了公司领导和同事的热情相助，得到了大多数的谅解与支持。如果说这几个月的工作还有一些可取之处的话，那绝不是因为我个人有多大的能力，而应归功于我们有一支团结的队伍，有一群有热情、肯奉献的同事。现对我任客服主管以来的工作进行总结，冷静回顾一下这段时间的工作得失，以求总结经验，吸取教训。在刚入职时，作为一名基层管理人员，我深刻认识到客服主管的重要责任。为了不辜负领导对我的期望，我自觉学习物业管理知识，并在思想上始终与公司保持一致，做到“思想认识到位，工作到位”，在较短的时间内适应本岗位工作。在担任客服主管职位的3个月中，我主要协助小区经理抓好本部门的各项工作，提高客服人员的整体服务意识，帮助小区经理处理业主投诉，一定程度上提高了工作的实效性，具体包括：改变前台接待人员工作方式，要求接待业主时必须全程站立式服务；协助小区经理制定收费方案，并予以落实；各种资料的收集、整理归档；对小区经理各项管理工作提出合理化建议；接待业主投诉，独立处理投诉近百起；协调与各部门的工作等。在各项工作中，收费工作和接待业主是我负责最多，也是较为擅长的方面。一、收费工作：协助小区经理制定落实详细的收费方案，在集中收费期之前通过电话回访方式总结各类问题，并做好合理解释及处理。对于施工遗留问题，及时上报并与地产售后维修部人员做好沟通工作并催其及时处理，为我们物业费的收取工作做好铺垫。下一步带领客服人员亲自上门收费，xx山水华庭已于11月份提前完成了全年的收费任务，并且超额完成12万元。当然这不是我个人的成绩，而是与华庭物管部所有同事的努力及公司领导的悉心指导分不开的。二、日常接待：在接待业主这方面，我深刻认识到前台接待是物管部的服务窗口，所以良好的服务形象至关重要。为了提升前台形象，我要求前台客服人员在接待业主时采取全程站立式服务，给业主以焕然一新的感觉。另外在日常工作中，我严格按照公司要求，工装上岗，接待来访人员以礼相迎，态度和蔼的接听和转接电话，耐心听取业主反映的问题、需要解决的困难，细心解答并详细的记录，在第一时间安排人员进行回访。业主的所有咨询来电，我们都给予满意回复；业主的报修问题，通过我们的及时联系，根据报修内容的不同等级进行派工，争取在最短的时间内将问题解决。同时，根据报修的完成情况及时的进行上门回访或电话回访。使业主真真切切的感受到我们物业服务的重要，通过我和全体员工的共同努力，现在客服各项工作都有了很大的'提高，员工们士气高涨，工作积极主动，已经顺利的完成了年度工作目标。下一步工作计划：一、对于自身的管理带动员工的积极性：严格律己、保持持久的事业激情，xx给了我一份激情，我就能做到把这份激情转变为为企业所带来的效益。短暂的激情是不值钱的，而且激情是不允许受伤害的，对待员工也是如此，设想一下你的员工下班以后再要培训三四个小时或者开上几个小时的会，你就会把这种激情消耗掉，学习是无处不在的，学习不是要坐下来，而是去听、去看、从与业主沟通中学习。二、交房工作的顺利进行：交房前针对每位客服人员的性格特征进行必要的谈心。确保交房当天所有客服人员都能精神饱满的去迎接入户业主，在与业主沟通时态度务必诚恳，对于那些蓄意闹事的人，由我带领他们出去并向他们解释清楚，以免影响到其他交房人员的情绪，在交房期间我们应保持冷静先稳定业主的情绪为其耐心解决困难，杜绝业主扎堆现象，保证交房工作井然有序的进行。三、对二期新入住业主的沟通了解：在交房期间，对二期业主们的问题进行汇总，总结交房工作中的利弊以便日后有目的的对新人进行培训，也能更好的为业主们在入住时提供便利。四、对新入住业主明年装修及办理手续的管理：根据小区工程体系制定出来的新装修管理协议，我们规定在装修期间业主来办理手续时对业主发放并讲解一些装修须知。除装修巡查人员每天到所有装修户中进行一次巡视与提醒外，保洁在打扫楼道、秩序维护在巡逻时，发现装修问题及时向客服人员进行反馈。再由客服联系业主更快速地制止破坏其房屋结构。确保业主按照规定开展装修工作，避免给其他业主和物业管理造成不便。经过这几个月的试用期，我通过不断学习和积累，在思想上和工作能力的都有了一些进步。同时我也深知自己的不足：文字写作能力较为欠缺，抗压性有待加强等。但是，我相信通过我的努力，再加上领导与同事的帮助，这些不足都将成为过去。我会用积极上进的工作心态，默默无闻的敬业精神将本职工作做到最好，以身作则履行xx物业的服务宗旨为业主带来“家的感受”，为公司的进一步发展付出自己所有的努力！以上是我对自己近期以来的工作报告，希望各位领导对于我的不足之处不吝指导，使我不断进步，为公司做出我最大的贡献。述职人：xx20xx.x.x现在，由我对客服部岗职进行陈述。我们__x商城经过七年的风风雨雨，发展到今天，我还是第一次站在这个讲台上，进行岗职陈述。随着中国加入WTO，首联集团成立，公司产权制度的调整，我们企业面临生存与发展的重大压力。“三年磨一剑”，如今剑出鞘，我们的直线化工作已全面进入实施阶段。客服部虽说是一个新建立的部门，但是所含的岗位与职责范围的匹配度与原来并无大区别，只是把三个部门合成了一个。但是对我而言，在这个年纪，担任这个职务，仍感到很大的压力。因为我知道，顾客是商城的“上帝”，顾客的满意度是商城在竞争中生存发展的命脉。而从今以后，我要直接负责所有为“上帝”服务的环节。这就意味着每一天，我都将直接面对成千上万的“上帝”的考核。我深知责任重大，必会竭力以赴。下面谈一谈我的就职计划：一、提升值班经理素质，树立“四有”形象。我这里所说的“四有”形象是指：有知识、有涵养、有耐心、有热情。值班经理作为管理人员，不仅肩负解决顾客投诉，维持卖场秩序的任务。更为重要的是，他们是商城形象的浓缩。他们的举止言谈，接人待物，员工看在眼里，顾客也看在眼里。大家都在拿他们衡量商城的水平，可见，他们的素质对于商城形象是相当重要的。从某种程度上说，他们比任何一个__x人都更体现商城的素质。所以，提升他们的素质，是在顾客眼中提升商城素质的最直接快捷的方法。素质的提升不是一朝一夕之功，需要环境的熏陶和长期的引导。所以，重点要做以下四点：第一，业务技能的训练，我将利用一切机会，让值班经理获得更好的培训。从商品运营到人员管理，尽可能让他们具备更多的能量，这样才能在工作中游刃有余。第二，严把素质教育。中国传统文化虽然不再是我们学科考试的重点，但是我总认为学习传统文化对做人的修为是很有益处的。所以，我希望让值班经理多接受传统文化的教育，熏陶儒雅之风，能够渗透诸如“老吾老以及人之老”的精髓。这样，首先从为人上会得到一个认可，利于他们处理解决卖场内出现的问题。第三，发挥个人优势，树立职业化意识。值班经理年纪轻，形象好，这是优势。而每个人又有不同的特长。所以在工作中要善于发挥他们的特长，同时要灌输值班经理严于律己的苛刻意识。让他们有职业化表率的意识。第四，多沟通，多谈心，不让年龄与级别成为鸿沟。他们年轻，年轻总免不了会急躁。尤其顾客林林总总，什么样的人都有，每天好听难听都听了，很可能就烦了。烦了，是干不好工作的。所以，我作为领导应该为他们服务，让他们把胸中的郁闷吐出来，把不快说出来，然后有问题解决问题，没问题继续工作，保障工作气氛积极、通达、乐观。二、以“快”“准”“稳”树立收银品牌形象。到超市购物的顾客十之八九都怕交钱排队，所以，收银速度的快慢直接关系到顾客对超市的认可，也是直接影响我们客流动速的瓶颈。如何能够把这个口扩大，才能在现有人力下，即保障平时不富裕闲散劳力，又能供应诸如两节时期的繁忙需求，这是我首次接手收银部后要考虑的工作。我想在收银员中提出一个树立品牌形象的活动。使__x收银员不仅仅成为一个部门，还是有口皆碑的一个品牌，这个品牌的特点就是“快”“准”“稳”。如果这个品牌树立起来了，并且能够通过社会媒介向大众传播，那么不仅仅利于稳定收银员情绪，利于收银部本身的管理，还可以为商城增添一个招引客源的亮点。可谓一举多得。三、注重员工的思想动态，不仅关注本部门员工，还要协助营业部部长与主管调动员工积极性。调动职工积极性，是在物力财力都不占优势的情况下，能够与竞争对手抗衡的最重要的一点。现在前勤的改革已初露锋芒，人员调动较多，员工们此刻的情绪必不稳定。所以，稳定他们的情绪应该是目前工作的重点。一方面要引导他们适应新的管理架构和运营流程；另一方面要关注员工中的低倾思潮，及时纠偏。我们总说处罚不是目的，而我认为处罚也不是最好的办法。我想我们不仅要为顾客创造良好的购物环境，也要为员工创造良好的工作氛围。让员工心情平和、愉悦的工作，让他因工作感到压力与挑战，同时也感到自信与荣誉，这样才能够协助营业部管理者调动员工积极性。四、稳定老顾客，开拓新商圈。购物大班车一直是我们巩固客源增强竞争力的有力举措。现在，大车班工作基本上已按部就班理顺流程。所以，下面我们要继续对各个客源点进行监测，按购买力与车辆费用、美誉度的比率综合评判是否需要更换客源点。尽量挖掘大车的潜力，提高它们的使用效率，同时注意维护和保养。让我们的四辆大车开得更稳定更长久。以上是我就职之后的部分计划，因为对收银部还不了解，对服务办也不过只接了三个月，所以可能有些计划框架还很粗，需要与具体主管进行进一步的探讨。有些计划还不深入，需要进一步挖掘。今年商城实施预算管理，虽然我们没有明确的预算任务，但是我们的收银、退换货、大车维护保养都直接涉及商城大块费用支出。所以，我会在尽快熟悉工作的同时，结合预算管理，使我们能够为商城的增收节支作出贡献。最后我要讲的是，一个部门要有灵魂，而部门的灵魂就是本部门的文明素质。通过我们的努力，以优质的服务给顾客带来方便和享受，让大家感觉到和谐和友善。以上就是我的岗职陈述。 客服人员述职报告范文2我是20__年3月13日入司的，入司以来我从基层做起，在任客服专员期间我不断地向老员工学习与业主沟通的技巧，把业主的事当做自己的事去关心，为业主尽快解决问题，得到了大多数业主的好评。20__年8月在同事和领导的栽培和帮助下，我从普通员工逐渐成长成为了一名管理人员。几年来，通过公司各项培训我学到很多专业知识，并利用业余时间从书本、网络学习物业管理方面及法律法规的知识，丰富了阅历，提高了管理技能。1、年度业务指标（KPI）完成情况严格按预算制度执行，20__年全年带领我部员工超额完成预算指标。物业费收缴率达103%。关注回访记录，当天未完成报修及投诉及时跟进、处理。保证了投诉、报修回访率100%；对走访问题认真汇总，及时跟进、处理，全年客户满意率95.7%。2、年度重点工作总结20__年全年成功组织策划并举办了元宵节灯谜会、“我爱我家”有奖征文、重阳节健康体检等大型社区活动，期间联系了赞助单位对活动赞助奖品、纪念品，为公司节约了成本3000余元，融洽了物业与业主之间的关系，体现了和谐社区。年底，积极联系赞助单位为小区赞助20__年年历300余份，上门赠送给业主，得到了业主的好评。当然，我在工作中还在存在着缺点和做得不到位的地方，我会继续努力工作学习，今后一定尽力做到最好。工作中需要“超越”的精神，我相信经过努力，工作会越做越好。在此，在对试用期的工作情况及心得体会做一汇报后，我想借此机会，正式向公司领导提出转正请求。希望公司领导能对我的工作态度、工作能力和表现，以正式员工的要求做一个全面考量。我愿为同方人环的蓬勃发展贡献我全部的力量。 客服人员述职报告范文3亲爱的同事们，时间匆匆带走了20__，同时也给我们送来了崭新的____。过往了的，我们挥手离别，同时也沉淀收获，将来的20__年，我们蓄势待发，吸取经验，努力向前。如大家对新年所盼，新的一年，新的开始，新的希看。过往的20__年，我们伤心过，哭泣过，气馁过，委屈过，生气过，也谩骂过，但更重要的是我们一起笑过，也一直努力的笑到20__。对这些，感谢一直以来和我甘苦与共的姐妹们，由于有你们各位，才使我有勇气，有毅力，有能力走到现在。感谢你们对这份工作的认真，负责和对领导下达各项指令的积极配合与执行，为后续工作的顺利进行减少了很多没必要要的麻烦。这是我们客服部分值得自豪的地方――执行力相对较强。固然，我们也有太小的失误和错误，非常感谢各部分同道的查漏补缺，才及时遏制了事故发生的可能性，也为公司减少了没必要要的损失。首先：我想感谢__，能够独挡一面，并能及时正确做出各种利于货物出港的判定，尽量的不让货物出现因调排缘由导致的滞留情况，更细致的跟踪到位每单货物，把出现的各种题目及时的反馈给领导，对异常货物处理得及时性做了一定的努力。同时，也重视新同事的共同进步，对新同事处理的题目进行正确全面的指导，为新同事的进步贡献一份自己的气力。然后，感谢__x对快乐购货物所付出的全部努力。执着的跟踪，不管白入夜夜还是休息，都会心系货物，及时了解货物的安全性和时效性，做到了把握每件货物的动向，防患于未然；感谢谢帆把所有进港货物处理得井井有条，做到了派送时效零投诉，真实的是急客户之所寄，寄客户之所急。并在各网络单位中建立起了良好口碑；感谢戴静的不断努力，固然进公司不久，却也努力学习，努力调剂自己前进的步伐，事无巨细，尽力分担的奉献。这一年，我们的办公室变了，变得更规范了，职员也增加了，而且也预计了明年还会继续改变和增加，我想不只我们部分，其他部分也是一样。很多一些貌似偶然的机缘，常常使一个人生命的份量和色采都发生变化，比方我自己。从对快达一见钟情到踏进快达，从甚么都不懂到熟知业务，从客服升为客服经理，这其间必有自己的努力和所付出的艰辛，但是，在经历一些磨擦、误解、急躁后，更多的是学会了淡定。我曾为自己的平凡而失落过，也曾为日子的日复一日而迷惘过。但是更为复苏的责任心尽心尽力过，只不想往后想起来后悔。这便足够。或许这便是我们每个在做的各位最实际的定位。又有何不可呢？一直相信，没有不可能办不到的事，也没有任何解决不了的题目，只要自己专心。这2年来，是快达把曾稚气的我渐渐变得成熟起来。不论是能力上还是人际上。我觉得任何事情只要专心往做，不管能不能得到他人的肯定，都将会积累成本身无形的财富，只要专心往做，每件事都是成心义的。感谢老游总给了我们这样一份工作的舞台；感谢梅总教导我们如何在这舞台上表演。让我有机会与大家一起分享我的工作心得，我很荣幸。人生中碰到一个好的领导就和碰到一个好的老师一样重要，我很感激人生的遇见里有游总、梅总。不论是工作上对我的肯定还是在生活中给予我的帮助，都让我深深铭记于心。而我能做的就是更努力的做好一切该做的事。不让领导操心。对这些，我还想借此机会说一下关于明年工作的题目。随着公司业务不断增多，减少因工作失误酿成的没必要要的损失，我想明年客服部再加2名客服，一位驻机场处理一些平常必要的题目。一位协助财务部核对每个月帐单和报表平常事宜。明年，客服这边将会有更为细致的分工，2班调排情况原计划不动；快乐购物，中外运敦豪，广深及长沙韵达各有专员；假如进港量不见起色，我想我们可以另外实行一个小策略，自行开发潜伏客户，不管资源来源于哪里，公司可酌情给予嘉奖。天天面对互联网，要相信互联网的潜力是无穷的。争取为公司取得更多的利润。我们客服部的工作宗旨是：顾客至上公司利益至上团结合作，积极配合热忱工作锱铢必较。愿20__年的我们都具有十面埋伏的雄心，破釜沉船的决心，完璧回赵的忠心，尊师重道的虚心，愚公移山的信心，绳锯木断的专心，精卫填海的恒心。【关于客服人员述职报告3篇】相关文章：1.
客服人员述职报告四篇2.
人员述职报告4篇3.
客服述职报告合集九篇4.
市场人员述职报告7篇5.
客服述职报告合集十篇6.
客服人员转正工作总结7.
关于述职报告4篇8.
关于科长述职报告4篇销售上半年工作总结(15篇)总结是指社会团体、企业单位和个人对某一阶段的学习、工作或其完成情况加以回顾和分析，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，通过它可以正确认识以往学习和工作中的优缺点，不如静下心来好好写写总结吧。如何把总结做到重点突出呢？下面是小编精心整理的销售上半年工作总结，希望对大家有所帮助。自己从20xx年起开始从事销售工作，半年来在厂经营工作领导的带领和帮助下，加之全科职工的鼎力协助，自己立足本职工作，恪尽职守，兢兢业业，任劳任怨。20xx年上半年的销售工作的心得和感受总结如下：一、切实落实岗位职责，认真履行本职工作作为一名销售业务员，自己的岗位职责是：1、千方百计完成区域销售任务并及时催回货款2、努力完成销售管理办法中的各项要求3、负责严格执行产品的出库手续4、积极广泛收集市场信息并及时整理上报领导5、严格遵守厂规厂纪及各项规章制度6、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感7、完成领导交办的其它工作岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作好坏的标准，自己在从事业务工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中的条款要求自己的行为，几年来，在业务工作中，首先自己能从产品知识入手，在了解技术知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，其次自己经常同其他区域业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。二、明确任务，主动积极，力求保质保量按时完成工作中自己时刻明白只存在上下级关系，无论是份内、份外工作都一视同仁，对领导安排的工作丝毫不能马虎、怠慢，在接受任务时，一方面积极了解领导意图及需要达到的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面要积极考虑并补充完善。三、正确对待客户投诉并及时、妥善解决销售是一种长期循序渐进的工作，而产品缺陷普遍存在，所以业务员应正确对待客户投诉，视客户投诉如产品销售同等重要甚至有过之而无不及，同时须慎重处理。自己在产品销售的过程中，严格按照厂制定销售服务承诺执行，在接到客户投诉时，首先应认真做好客户投诉记录并口头做出承诺，其次应及时汇报领导及相关部门，在接到领导的指示后会同相关部门人员制订应对方案，同时应及时与客户沟通使客户对处理方案感到满意。四、认真学习我厂产品及相关产品知识，依据客户需求确定可代理的产品品种熟悉产品知识是搞好销售工作的前提。自己在销售的过程中同样注重产品知识的学习，对厂生产的产品的用途、性能、参数基本能做到有问能答、必答，对相关部分产品基本能掌握用途、安装。依据厂总体安排代理产品，代理的品种分为二类：一是技术含量高、附加值大的产品，如35KV避雷器、35熔断器及限流式熔断器等，此类产品售后服务存在问题；二是10KV线路用铁附件、金具、包弓、横担等，此类产品用量大，但附加值低、生产厂家多导致销售难度较大。五、电气产品市场分析陕北区域大、但电网建设相对落后，随着电网改造的深入，生产厂家都将销售目标对向西部落后地区，同时导致市场不断被细化，竞争日益激烈。陕北区域电力单位多属农电系统，经过几年的农网改造建设，由于资金不到位仅完成改任务造的40%，故区域市场潜力巨大。现就陕北区域的市场分析如下：（一）市场需求分析xx区域虽然市场潜力巨大，但xx区域多数县局隶属省农电系统，材料采购由省招标局统一组织招标并配送，榆林供电局归省农电局管理，但材料采购归省招标局统一招标，其采购模式为由该局推荐生产厂家上报省招标局，由招标局确定入围厂家，更深一步讲，其采购决定权在省招标局，而我厂未在省招标局投标并中标，而榆林地区各县局隶属榆林供电局管理，故要在榆林供电局及各县局形成规模销售确有困难且须在省招标局狠下功夫。根据现在搜集的信息来看，xx供电局是否继续电网改造取决于省农电局拨款，原因在于这几年的改造所需资金由省农电局担保以资产抵压贷款，依该局现状现已无力归还贷款利息，据该局内部有关人员分析，榆林地区的电网改造有可能停止。（二）竞争对手及价格分析这几年通过自己对区域的了解，xx区域的电气生产厂家有二类：一类是西瓷厂（分厂）、神电、交大、xx荣鑫等，此类企业进入陕北市场较早且有较强实力，同时又是省招标局入围企业，其销售价格同我厂基本相同，所以已形成规模销售；另一类是xxxx避雷器厂等，此类企业进入陕北市场晚但销售价格较低，YH5WS-17/50型避雷器销售价格仅为80元/支、PRW7-10/100销售价格为60元/支，此类企业基本占领了代销领域。六、20xx年下半年区域工作设想总结这上半年工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，重点做好以下几个方面的工作：（一）依据xx年区域销售情况和市场变化，自己计划将工作重点放在xx区域。一是主要做好各县局自购工作，挑选几个用量较大且经济条件好的县局做为重点，同时xx供电局已改造结束三年之久，应做其所属的二县一区自购工作；二是做好延长油矿的电气材料采购，三是在xx区域采用代理的形式，让利给代理商以展开县局的销售工作。（二）针对xx地区县局无权力采购的状况，计划对xx供电局继续工作不能松懈，在及时得到确切消息后做到有的放矢，同进应及时向领导汇报该局情况以便做省招标局工作。同时计划在大柳塔寻找有实力、关系的代理商，主要做xx的工作，以扩大销售渠道。（三）对xx已的xx形成销售电力局、xx电力局因xx年农网改造暂停基本无用量，xx年计划积极搜集市场信息并及时联系，力争参加招标形成规模销售。（四）为积极配合代理销售，自己计划在确定产品品种后努力学习代理产品知识及性能、用途，以利代理产品迅速走入市场并形成销售。（五）自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质，为企业的再发展奠定人力资源基础。（六）为确保完成全年销售任务，自己平时就积极搜集信息并及时汇总，力争在新区域开发市场，以扩大产品市场占有额。时光转瞬即逝，不知不觉的度过了20xx年前半年，但是，我依然清晰的记得，当初刚上任的时候，经历了多么艰辛的过程，压力空前的大，克服很过问题，需要付出比以前更过的劳动和努力，公司安排我接任围场宽广***专柜店长一职，而面对激烈挑战，。我有些彷徨，自己是否有能力挑起这副重担，看到专柜品牌齐全，知名度响亮，人员团结，心想既来之则安知，放下包袱，一心投入工作中，尽自己所能，完成公司所交给的任务，就这样拼搏完成一个月，又接着挑战新的一个月，半年后看到更多的顾客认可我们的品牌，使我们特别开心也很欣慰，让我们看到了德丽源会有更好的发展前景 ，使我对未来有了更大的目标。一、业绩 1-6月份总体任务******，实际完成******.*，完成任务的96%这半年经过坚持不懈的努力工作，成绩突出的有两个月，2月份和4月份。完成任务的同时超额24%，其他几个月均在40000-56000左右，5月份柜组导购离职一人，但并没有因此影响销售，虽然没有完成任务，但我们还是坚持了下来，1-6月份，二线品牌完成了销售任务的96%，因5月份***撤柜，对销售有一部分的影响，回头客来找留下了一部分顾客群，但有一部分还是丢失了。二、促销活动，5月份***举行大型促销活动，6.4-6.12连续8天，总体任务8000但我们只完成了6000多，任务完成的不是很理想，从中我吸取了很多的教训，1派单不积极，有些顾客都不知道宽广欧诗漫在做活动，2卖场播音不频繁，3赠品供应不及时，4因一人在职盯岗有些力不从心，流失一部分顾客，5连续几天阴雨天气客流较少，以上因素属人为影响的，在以后的工作中会加以改正。三、结账5月份公司有了新的结账流程，关系到保底与超保底的问题，因从未接触过这类账目，所以到现在还不是很懂，但我知道，努力完成超市下达的促销任务(任务完成不超额)来减少公司财务损失，对于不懂的问题，我会努力学习，学会为止。对于半年的工作，我知道要做好化妆品导购，要做到一下几点。1始终保持良好的工作心态，比如工作中会碰到顾客流失，或一连几个顾客介绍产品都没有成功，我们很轻易泄气，情绪不够好，光想着是今天运气不好，这样留意力会不集中，在看到顾客也会没有积极性，信心不足，更会影响以后的销售。2察颜观色，因人而异，对于不同的顾客使用不同的销售技巧，比如学生，我发现这类顾客比较喜欢潮流与广告性强的品牌产品，当介绍二线品牌是比较吃力，所以更需要耐心，可先简单介绍一下产品，然后对他讲学生为什么会脸上起痘，黑头，平常护理应留意些什么问题等等，讲这些他会觉得我们比较专业，可以增强他对我们的信任度，最后再针对于他的问题推荐产品，如此成功率会比较高。3当你面对顾客时切忌， 不要一味的说产品，现在的品牌种类多，促销员更多，促销的语言大同小异，所以介绍产品时一味的说产品好轻易让顾客觉得我们只是为了推销自己的产品，使我们不能很快被顾客信任，事实上顾客只有信任你才会听你的话，从而接受你的产品，我们可以问问他平时怎么护理来拉近关系，再针对性介绍产品。日常工作中，我们会遇到很多问题，对于联营专柜来说，可能问题会更多，6月份因超市 过分的治理，我想过离职，天天上班压力很大，无论自己怎么努力还是得不到认可，但刘姐的一番话给了我信心，她告诉我有问题不能 逃避，能自己解决的自己解决，不能自己解决的我帮你解决，我不能解决的公司会出面帮你们解决，给了我很大的鼓励，我知道我不是一个人，我们是一家人，他们会帮助我，使我更有信心努力走下去， 我记得有一条短信，对我激励很大，我与大家分享一下，职场必备，1勤快不懒惰2找问题不找借口3积极向上的心态4遇事不退缩。以上是我对20xx年上半年的工作小结!新的半年对我们来说是一个布满挑战、机遇、希望与压力开始的半年，也是我非常重要的半年。家庭、生活和工作压力驱使我要努力工作和认真学习。在此，我订立了下半年度工作计划，以便使自己在新的一年里有更大的进步和成绩。1、作为化妆品的美导，必须以身作责，在遵守公司规定的同时全力开展业务工作。2、学习计划。学习，对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。化妆品的美导专业知识、综合能力、都是我要把握的内容。3、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我最大的能力减轻领导的压力。4、我柜组缺少价位在20-50之间的护肤产品，有一部分低消费顾客群流失，申请上一品牌填补此价位空缺。曾经在自己的工作中经历了太多的酸甜苦辣，让我成长着，学习着，20xx下半年即将来临，我希望在以后的工作中，快乐着工作。在工作中找到快乐，同时，学到更多的东西，全身心的投入工作， 迎接下半年的挑战，做出更好的成绩!!能作为xx服装店的店长在这里总结本年的工作，首先感谢老板对我的信任，各位同仁对我的支持。本人5月份被聘为兴隆大家xx服装店店长，由于精通业务，熟练销售技巧和老板的信任，月份被提拔为xxxx三店的销售。一年来，本着xx公司的经营理念，能认真的履行好自己的岗位职责，为xx在xx的销售奠定了良好的基础。作为店长我深深的感受到：1、作为有前景的品牌店的店长一定要懂管理、熟业务、责任心强。2、管理品牌店必须有一套科学的管理制度。3、店长及店员必须有高涨的工作热情，良好的工作心态，能积极为本店的销售做出应有的贡献。4、在经营上要本着发展新顾客、稳住老顾客、扩大品牌店在xx的影响力的理念，让xx的服装在xx人心中生根发芽。我深深的感受到品牌服饰非常适应现在人的需求，只有优雅的环境、高质量的服务、热情的售后才能吸引顾客到我店购物，让他们体会到品牌服饰的质量好、品牌店的员工素质高，和售货员能做到近距离的沟通。无论是进货渠道、还是销售方法以及公司的售后服务，都让我感受到品牌的力量无穷的，xx的管理是科学的，我愿意为品牌店的经营献出自己的力量。对于本年度的经营我做如下总结：1、销售额完成xx，较去年同期增长xx，经常变换店铺的陈列，吸引顾客，在顾客在店前停留的时候，要把握好时机，想办法把顾客请进店里来，保持微笑，让顾客觉得你很亲切，在顾客进店后，注意顾客的一举一动，观察顾客的微表情变化，当顾客用手接触某件服装时，说明对这件服装感兴趣，那就要简单介绍该件服装产品。介绍完后，可以叫顾客试穿，突出产品的卖点，当顾客试穿的时候发现服装适合自己，就要适当地附和着并加些赞美之词。当顾客对产品更加感兴趣的时候，就会考虑购买。另外还依仗xx大家庭对我店的宣传以及老板的精心策划、科学管理以及合理宣传。2、培养员工3名，达到对xx企业理解、熟练掌握销售技巧的水平，平时让她们多学习理论知识，然后将理论知识转化为实践，结合自己的工作经验，借鉴优秀员工的服务经验。3、在调动员工积极性方面，我能根据每人的实际情况进行合理的时间调配，家中确实有事的酌情串假，发现情绪不好的及时沟通，消除员工的负面情绪，以利于销售工作的开展。4、强化员工服务意识，逐步完善会员维护体系。要时刻面带微笑，亲和的对待每一位顾客，建立完善的会员信息，了解会员的需求，经常与会员沟通，介绍会员所喜欢的服装类型，促进销售额的提升。5、处理好商场关系，遵守商场制度，配合商场工作，树立xx在商场员工中良好形象。能按要求及时参加xx的各项会议，将xx的制度较好的执行，在会上认真听讲，做好笔记，及时传达给员工，按时参加发放传单、打扫卫生、军训、培训等各项活动，让周围的店铺感受xx员工的企业精神，让员工树立不管在家还是商场时刻保持自己的形象，为迪图在他人心目树立形象起到较好的作用。6、配合好xxx销售工作，及时做好服装的号码调配，加大员工的培训力度，让他们知道只有多学习才能适应xx的经营理念，只有认真对待每一位顾客，才能使自己和店主双双受益。在努力做好管理与销售的同时，工作中夜存在不足：1、用于学习销售经验的书籍时间不充足。应该多学习销售技巧类的书籍，多向优秀的同行学习。2、有时候把微小的负面情绪带到工作中，降低了自己的工作热情。3、没做到与店员经常沟通，不能及时调动店员的积极性。成绩只能代表过去，在未来的一年里我会更加努力做好自己的本职工作，使销售额比去年同期增长5个百分点。我要带领全体员工做到以下几点：1、加强管理，完善制度执行，学习并制定科学合理的管理制度，加强制度的执行力度，做到奖惩分明，使销售业绩稳步提升。2、加大员工培训力度，每个月的第一周自学服装的面料以及服装的尺寸、价位。每个月的第二周对服饰的陈列、服装的搭配进行培训;每个月的第三周对销售技巧进行培训，每个月的第四周进行月工作总结，对前三周的重点知识进行考试，对于考试优秀的员工进行奖励。3、做好其他店销售管理工作，分三步进行：一、做好分店的奖励机制：第一，实施月销售额评比制度，对销售额好的分店进行奖励;第二，每个月的测试成绩进行通报，实行奖励;第三，对于销售额月增长百分率较多的分店进行奖励。二、加大分店的管理制度的执行力度：每周不定期对自己的业务范围进行检查指导，做到赏罚分明。4、继续维护好会员体系，以xx店为样板，在节假日期间让店员亲自与会员沟通，及时送去迪图的祝福，特别是会员生日;对会员的喜好进行及时记载，使其在服务时能投其所好;让每位员工都熟悉会员的职业、爱好及衣服尺码，使会员感受到店员的用心良苦，让他们体会到迪图的销售理念，爱上xx服饰。转眼20xx年上半年已经结束，为了更好的开展下半年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把20xx下半年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、20xx上半年完成的工作1、销售指标的完成情况20xx上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，xx市场完成销售额xxx万元，完成年计划xxx万元的xx%，比去年同期增长xx%，回款率为xx%;低档酒占总销售额的xx%，比去年同期降低x个百分点;中档酒占总销售额的xx%，比去年同期增加x个百分点;高档酒占总销售额的xx%，比去年同期增加x个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超x家，酒店x家，终端xx家。新开发的x家商超是成县规模最大的xx购物广场，所上产品为xx系列的全部产品;x家酒店是分别是xx大酒店和xx大酒店，其中**大酒店所上产品为xx的四星、五星、十八年，xx大酒店所上产品为xx系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区x家，乡镇x家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是xx系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“xx酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌xx个，其中烟酒门市部及餐馆门头xx个，其它形式的广告牌x个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对20xx年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情况分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、下半年工作计划尽管在上半年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保xxx万元销售任务的完成，并向xx万元奋斗。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面(尤其是白酒营销方面)的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。2、进一步拓展销售渠道xx市场的销售渠道比较单一，大部分产品都是通过流通渠道进行销售的。下半年在做好流通渠道的前提下，要进一步向商超渠道、餐饮渠道、酒店渠道及团购渠道拓展。在团购渠道的拓展上，下半年主要对系统人数和接待任务比较多的工商、教育和林业三个系统多做工作，并慢慢向其他企事业单位渗透。3、做好市场调研工作对市场个进一步的调研和摸索，详细记录各种数据，完善各种档案数据，让一些分析和对策有更强的数据作为支撑，使其更具科学性，来弥补经验和感官认识的不足。了解和掌握公司产品和其他白酒品牌产品的销售情况以及整个白酒市场的走向，以便应对各种市场情况，并及时调整营销策略。4、与经销商密切配合，做好销售工协助经销商在稳住现有网络和消费者群体的同时，充分拓展销售网络和挖掘潜在的消费者群体。凡是遇到经销商发火的时候一定要皮厚，听他抱怨，先不能解释原因，他在气头上，就是想发火，那就让他发，此时再委屈也要忍受。等他心平气和的时候再给他解释原因，让他明白，刚才的火不应该发，让他心里感到内疚。遇到经销商不能理解的事情，一定要认真的解释，不能破罐子破摔，由去发展，学会用多种方法控制事态的发展。半年来在公司领导的带领和支持下，在xx的鼎力指导和帮助下，立足本职工作，恪尽职守，任劳任怨，（含xx地区）20xx年上半年完成销售额xx元，销售单机xx台，小装5台，完成全年销售任务的109%，货款回笼率为99.75%，，销售数量和货款比去年同期增长了73%，小型装载机实现零的突破，现将半年来从事销售工作的心得和感受总结如下：一、切实落实岗位职责，认真履行本职工作作为一名销售业务员，自己的岗位职责是：1、千方百计完成区域销售任务并及时催回货款；2、努力完成销售管理办法中的各项要求；3、积极广泛收集市场信息并及时整理每月上报领导；4、严格遵守厂规厂纪及各项规章制度；5、对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感；6、完成领导交办的其它工作。岗位职责是职工的工作要求，也是衡量职工工作好坏的标准，自己在从事业务工作以来，始终以岗位职责为行动标准，从工作中的一点一滴做起，严格按照职责中的条款要求自己的行为，几年来，在业务工作中，首先自己能从产品知识入手，在了解技术知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，其次自己经常同其他业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。在日常的事务工作中，自己在接到领导安排的任务后，积极着手，在确保工作质量的前提下按时完成任务。二、明确任务，主动积极地工作工作中自己时刻明白自己是为公司服务为经销商服务为用户服务的，只要不损害公司利益能让经销商多赚钱，无论是份内、份外工作都积极主动去做，对领导安排的工作更丝毫不马虎、不怠慢，在接受任务时，一方面积极了解领导意图及需要达到的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面要积极考虑并补充完善；对经销商要搞好关系，不只是业务关系，要上升到个人关系朋友关系。还要和二级批发商处好关系，做到可以掌控二级批发商。1、20xx年，通过竞岗，我取得了xx这个岗位，xx是个小市场，当地盛产煤炭，靠资源吃饭，不重视农业，又因气候干旱严重缺水山地和丘陵都不种植，大田地用大型拖拉机，手扶拖拉机销量一直不高。和经销商商量决定：还是印制挂历等纪念品一方面走访老用户，为老用户解决问题，让他们转介绍，另一方面开上车带上挂历，图片等去我们产品空白的市场开发新的批发商，经过努力，新增加xx批发商3个，每个的销量都在50台以上。2、借政府补贴契机年初我们得到政府有相应的补贴的消息后，就及时整理资料参加了xx农机局机型评选，通共同努力我们的sh101-1和sh111-3两种常用机型成功进入省政府农机购置补贴目录，但因经验不足，我们的报价太低，给中间环节的操作造成一定难度。鉴此，我们有不失时机的与省局和各地各县局做了沟通，成功补贴销售近400台，这也是上半年任务完成好的主要原因。三、正确对待售后服务及时、妥善解决销售是一种长期循序渐进的工作，而再好的产品不可能100%的不存在缺陷，所以正确对待售后服务，视售后服务如产品销售同等重要甚至有过之而无不及，同时须慎重处理。自己在产品销售的过程中，严格按照厂制定销售服务承诺执行，对客户提出的问题和意见及时解答解决，不能解决的汇报领导及相关部门，直至客户满意。20xx上半年我的主要精力放在了市场开发上，但又不能忽视三包服务工作，为此我们委托了xx帮我完成三包服务工作，尽管需要三包的数量比以往增加了很多，没有出现投诉情况。四、产品市场分析xx市场虽然市场总量不大，但品牌众多，我们的产品品牌和品质已经在市场上形成口碑，有固定的用户群。但是我们面临的最大对手却是xx的一些小厂家，他们依靠极低的价格（到货价1100元）赢得了客户，因为手扶拖拉机作为成熟产品，它的产品质量在短期内、三包期内一般不出现问题，特别是xx地区一年就种一季，使用频率低，这样经销商为了利润为了市场竞争，纷纷经营低价产品。给我们造成一定威胁。模仿我们的各个小品牌此起彼浮，总销量还不少。我们的打假力度还不够。五、20xx年下半年市场工作设想总结半年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，20xx年下半年自己计划在总结工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：（一）依据区域销售情况和市场变化，计划将再争取xxx的市场，至少再进入一个县级市场；（二）继续做有可能补贴手扶拖拉机项目工作的几个县区农机局长的，争取让他们选择我们的品牌；（三）做好宣传，让公司的品牌深入人心；（四）为积极配合经销商销售，做经销商的服务员。（五）自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质，为企业的再发展奠定人力资源基础。（六）继续学习小装载机等工程机械知识，考察分析其市场，力争下半年销售小装20台。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，在公司领导的英明领导下，和各位同仁的帮助支持下，我相信我会在销售这个行业中做得更好，明天会更好！20xx上半年的时间过去了，看着自己在这上半年的业绩，就算是我，嘴角也不禁微微上扬。本来按照我的性格，一般都喜欢在最后再看自己努力的结果，但是在销售这个行业的工作彻底改变了我的习惯，毕竟市场是多变的，可不能在“失败”了才发现自己最后走错了路！在上半年的工作中，我又好好的开拓了我的顾客人脉，让自己的上半年的工作也算是小有成就。总之，既然已经看了自己在上半年的成绩，那么就好好的总结一下，规划下之后的工作方案吧！我的20xx上半年销售总结如下：一、在人际关系上化妆品销售的业绩，除了要有一个过硬的产品以外，有几个属于自己的化妆品圈子也是非常重要的。无论是在人际交往、产品销售、产品反馈、产品推荐……等多种多样的事情上都能起到用途。在今上半年的工作中，我也一直在努力做好在这几个群组中的工作。相比在现实中自己去寻找新的顾客，我在这片网络的区域能做的更加如鱼得水。通过上半年的努力和投入，群组的成员和顾客有增加了许多，这就是网络人脉的好处，传播的非常快，非常远，能为自己招来许多意想不到的收获或者是潜在的顾客。二、在实际工作上就算我比较擅长网络销售，但是作为一名销售人员，脚踏实地的工作也是我们不能忘记的！我可不会忘记现在这么大的群组在当年是我如何一步一步在销售中邀请顾客建立起来的。在现实的销售中，我在xxx街的一家分店中工作，每天来往的客流量也是非常不少，但是无论是新老顾客我都会仔细的区分开，新顾客要给予好的服务和推荐。老顾客要像朋友一样去和她聊天，多去夸赞，细心观察亮点。在工作中越是对顾客了解，就越是能得到顾客的信赖，成为朋友是扩展人脉的第一步！三、总结虽然老顾客非常的重要，但是新顾客这样的资源我们也不能放弃，好好的将两边的工作都做好就是我现在的路线。虽然两边顾会让我感到很累，但是看着上半年的这些成绩，我相信这都是值得的。工作没有止境，现在的成就虽然让我高兴，但是还并没有到让我满足的地步，我会在接下来的下半年里继续努力，维护好现在的人脉的同时，继续努力！转眼20××年上半年已经结束，为了更好的开展下半年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把下半年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、上半年完成的工作1、销售指标的完成情况上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，xx市场完成销售额xxx万元，完成年计划xxx万元的52%，比去年同期增长126%，回款率为100%；低档酒占总销售额的41%，比去年同期降低5个百分点；中档酒占总销售额的28%，比去年同期增加2个百分点；高档酒占总销售额的31%，比去年同期增加3个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超1家，酒店2家，终端13家。新开发的1家xx是成县规模最大的xx购物广场，所上产品为52°系列的全部产品；2家酒店是分别是xx大酒店和xx大酒店，其中xx大酒店所上产品为52°的xx大酒店所上产品为42°系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区4家，乡镇9家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是42°系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“xx酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌35个，其中烟酒门市部及餐馆门头29个，其它形式的广告牌6个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对20××年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情况分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、下半年工作打算尽管在上半年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保xxx万元销售任务的完成，并向xxx万元奋斗。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面（尤其是白酒营销方面）的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。时光转瞬即逝，不知不觉的度过了今年上半年，但是，我依然清晰的记得，当初刚上任的时候，经历了多么艰辛的过程，压力空前的大，克服很过问题，需要付出比以前更过的劳动和努力，看到更多的顾客认可我们的品牌，使我们特别开心也很欣慰，让我们看到了xx会有更好的发展前景，使我对未来有了更大的目标。现对上半年工作总结如下。一、工作完成情况任务完成的不是很理想，从中我吸取了很多的教训，派单不积极，有些顾客都不知道宽广欧诗漫在做活动，卖场播音不频繁，赠品供应不及时，因一人在职盯岗有些力不从心，流失一部分顾客，连续几天阴雨天气客流较少，在以后的工作中会加以改正。公司有了新的结账流程，关系到保底与超保底的问题，因从未接触过这类账目，所以到现在还不是很懂，但我知道，努力完成促销任务来减少公司财务损失，对于不懂的问题，我会努力学习，学会为止。二、工作要求对于半年的工作，我知道要做好化妆品销售人员，要始终保持良好的工作心态，比如工作中会碰到顾客流失，或一连几个顾客介绍产品都没有成功，我们很轻易泄气，情绪不够好，光想着是今天运气不好，这样留意力会不集中，在看到顾客也会没有积极性，信心不足，更会影响以后的销售。对于不同的顾客使用不同的销售技巧，可以增强他对我们的信任度，再针对于他的问题推荐产品，如此成功率会比较高。面对顾客时不要一味的说产品，现在的品牌种类多，促销员更多，促销的语言大同小异，所以一味的说产品好会让顾客觉得我们只是为了推销自己的产品，使我们不能很快被顾客信任，事实上顾客只有信任你才会听你的话，从而接受你的产品，我们可以问问他平时怎么护理来拉近关系，再针对性介绍产品。三、下半年工作计划作为化妆品的销售人员，必须以身作责，在遵守公司规定的同时全力开展业务工作。学习计划。学习，对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。化妆品的美导专业知识、综合能力、都是我要把握的＇内容。增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我最大的能力减轻领导的压力。我柜组缺少价位低的护肤产品，有一部分低消费顾客群流失，申请上一品牌填补此价位空缺。曾经在自己的工作中经历了太多的酸甜苦辣，让我成长着，学习着，下半年即将来临，我希望在以后的工作中，快乐着工作。在工作中找到快乐，同时，学到更多的东西，全身心的投入工作，迎接下半年的挑战，做出更好的成绩！xx年的工作即将成为历史，一年的忙碌就要在此告一段落了。今年的 0月份，我走进了xx，截至到在，已经在公司沉淀4个月了，对于xx彩妆的专业知识已大部分掌握，化妆技术也得到了很好的提升，回顾这4个月的工作，有太多的感慨、太多的感触在里面。让我颇有心得，做出了如下总结：工作经历我进入公司后，在公司内部接受到了xx彩妆的专业知识培训，在公司的直营店亲身体验到了优良的销售氛围。在经过一个多月的培训后，我对产品的卖点已基本掌握了，根据代理商的需求，公司决定让我去和代理商接触，我也就开始了我的出差生活。此次出差的目的地是贵州，出差的主要任务有两项：前期的工作是协助代理商开展年终答谢会，后期的工作主要是市场服务。一、年终答谢会初到贵州，我的心情期待而忐忑。我到达时，代理商已经开始了年终答谢会的会前准备工作，我也迅速地投身其中。在几天的努力下，代理商公司于xx年 月30开展了xx年度的年终答谢会。会议邀请了新老客户约60人，会上请到人人换购网的创始人之一到场讲解零障碍营销模式，下午由台湾教授讲解了人体排毒，在听了不同讲师讲课后，感受到了不同的讲课风格，对于我的讲课水平有很大的帮助。晚上请到了专业的演出团队，为新老客户带来了精彩的表演，我荣欣的担任主持人，很好的锻炼了我上台讲话的胆量以及主持能力。会议结束整理过后，取得了较理想的成绩，所有的品牌共签单约xx年关和天气寒冷等原因，销售成绩不是很理想，但基本还是可以保持每个店家3000元以上的销售业绩。贵州出差对于我个人来说，总体效益还是不错的，又上了一个新的台阶。工作感想在xx这份工作，并不是我踏入社会大学的第一份工作，我换过好几份工作。能走进公司，天生就是缘份，我和公司是有缘的。不过更重要的是公司的氛围、公司里的每个人、包括公司的领导给我留下了不一样的感觉。在和大家的相处中，我感觉很受益。和公司的领导人沟通也一直很愉快，让我对公司和我自己充满信心。这是一个温馨的大家庭，这里的人都很好相处，没有尔虞我诈，没有人际斗争。这里的氛围我很喜欢!在过去的这四个月里，我学到了很多新的人生经验，销售是一门永远也学不完的课程，这4个月里，我学会了慢慢的去剖析顾客的心理，为其选择适合的产品。xx、碧恩的彩妆形象丰富，在和顾客交谈的过程中，学会了去了解顾客的消费能力，从而为其选择适当价格的产品。慢慢的认识到了要提高自身的影响力，才能够做好循环销售和离开店家后的店家持续销售。在贵州出差的期间，协助了年终答谢会的开展，从而了解到了终端会议的筹备和开展，为以后我自己筹备终端会议打下了扎实的基础。从公司完善的会员制度中，我也清楚地明白了会员对于店家的重要性。这些都将成为我实现梦想的垫脚石，让我的人生更加丰富。这4个月时间里，有太多的事情让我不能忘记，有太多的感动让我铭记......新年计划新的一年对我们来说是充满挑战、机遇、希望的。新的一年，我一定要努力打开一个工作新局面。为了提高工作效率，我制定了以下的新年计划：一、在销售方面，要努力加强自己对产品的专业度，提高自己的销售水平，为明年出差赢得更高的人气，为店家，代理商，公司和自己赢得更高的利益。努力做好和代理商的沟通，学习和了解回款政策，做好公司和代理商之间的桥梁，代理商和店家之间的桥梁。二、在讲课方面，要提高个人自身影响力，鼓励店员学习，带动店销。把产品剖析的更透彻，并努力开创出自己独特的讲课风格。以上就是本人xx年度的年终总结以及新年计划。工作计划写出来了，目的就是要执行。在明年的工作中，我一定会努力配合、虚心求教、善于发现并积极面对所遇到的问题与困难，迅速成长起来，不让关心我的领导与同事们失望。请大家拭目以待。近期业绩明显下滑，现虽然处于销售淡季但同行采取价格或依靠其自身的知名度及具竟争优势;所处商圈选对店铺的选址，对于门店能否盈利至关重要，专卖的品牌经营店在众多的服装品牌销售中最具亲和力，以其新颖的款式、统一的门户设计、赏心悦目的购物环境赢得了现代人的认可。通过这种模式的经营，既扩大了品牌的影响力又提高了销售额。但目前多种形式的经营模式的存在在价格具有优势有甚者以稍高批发价的价格出售，现对该区域的情况总结：金峰基本情况：辖区面积29.88平方公里，常住人口7.2万人。xx年晋升为福州市超一流经济强镇，xx全镇工业总产值近59亿元，上缴税收近9000万元。草根工业”发源地，福州市超一流经济强镇。xx年完成工业总产值55.86亿元;农业总产值13265万元，财政收入7523万元;农民人均纯收入7500元。商贸业发达，现有各类商业网点3500多家，消费人群近30万人，日客流量5万人，社会消费品日销售额达700万元。主要有化纤、棉纺、纬编、经编、机织、染整等6大项。目前，正全力打造空港工业区金峰园区，正大力进行旧城改造和市政新区建设，旧城改造总规划面积700亩，首期42亩已进入建设阶段。所在商圈分析：同行男装销售分布区域集中，由于旧观念和收入水平的限制形成当地的消费习惯倾向节俭;在商圈辐射的外缘居住现有的群体主要以妇老幼为主以及消费需求偏向低消费，同样的服装或其他产品宁愿付出较低的价格获取同样的效用，当然，年轻的消费群体更倾向新鲜的别出心裁的事物，我店铺趋向于边缘;吸收一些闲散或品牌依赖较高的顾客。消费特征及市场需求分析：将0-19岁和50岁以上人群定义为储蓄人口，20-50岁人群定义为消费人口，并借鉴统计局公布的人口年龄结构数据和城镇、农村居民衣着消费数据，25-29岁、35-45岁人群具备最强的衣着消费需求，由于农村和城市的生活环境、社会保障制度以及消费环境存在较大差异，农村居民在衣着方面的消费需求显着低于城镇居民。即使是农村中的高收入人群，其收入绝对值与城镇中等收入人群相当，但在衣着上的支出也明显小于城镇中等收入人群;“越有钱的人在服装方面的消费会越多”的观念与实际情况并不相符，反而是收入少的居民衣着支出占收入的比重相对较高、收入高的居民相对较低，而且这一比值不会无限地缩小或者扩大，证明了服装的一般消费品属性。对于收入水平较低的人群来说，服装更接近于非必需品;对于收入水平较高的人群来说，服装则更接近于必需品。纺织服装行业发展进程，大致都会经历：制造企业大规模生产→生产外移、制造业萎缩、零售商居主导→零售商以服务和快速反应参与市场竞争的过程。现已处于第二阶段，服装行业即将进入下一个黄金十年。那么，服装市场需求的大孝居民消费的特征也对建立竞争优势有一定的参考价值。虽然服装市场潜力巨大还有增长空间，目前夏装渐趋饱和许多商家纷纷采取屡见不鲜的价格促销活动;造成一定程度的冲击。竞争对手及价格分析：cabben：cabben相对wolfzone在此区域具有较高的知名度，有相对稳定的顾客群体近期也是处于比较萧条状态，服装的款式较少简单同样缺少需求较多的七分裤，装修布局宽敞整洁;价格区间：[299-399]u[399-459]在价格上不具备竞争优势。美特斯邦威：所处位置位于商业街繁华地段客流集中地段，陈列紧凑能够适时推出适应大众化需求，推出同类牛仔裤较薄相比之下略有不足之处，同类及市场需求之间划出空白区;部分折扣5折-7折不等、两件8.8折，折扣价格有较大的吸引力，价格较实惠，质量一般也有保证，则既有品牌优势、又有批发市场的优惠价格，价格区间：[49-79]u[89-119]不足之处周边没有明显标志建筑物，广告牌不是很清楚;广告指示因周围环境条件限制很难重复的刺激消费者对该品牌印象的清晰，像麦当劳的标识在一百米外依然清晰可见引导刺激作用。牛仔裤系列的面料厚度和当地的需求和习惯相悖，对销量构成严峻的态势;适应这一季度产品生命周期的款式数量并不多。销售人员态度消极缺乏热情，亟待改进。缺少相应的活动，相对而言也面临同样的形势;但其已具备相对品牌信任的顾客群。计划一、切实落实岗位职责，认真履行本职工作。千方百计完成区域销售任务;努力完成销售中的各项要求;积极广泛收集市场信息并及时整理上报;严格遵守各项规章制度;对工作具有较高的敬业精神和高度的主人翁责任感;完成其它工作。二、明确任务，主动积极积极了解达到的标准、要求，力争在要求的期限内提前完成，另一方面要积极考虑并补充完善。三、努力经营和谐的员工关系，善待员工，稳定员工情绪规划好员工在店的职业生涯发展。由于区域市场萎缩、同行竞争激烈且价格下滑，认真考察并综合市场行情的信息反馈，激发销售热情。同时计划认真学习知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质。刚刚过去的上半年是我初次正式踏上工作岗位的半年，我所从事的是电话销售，不能直接的观察到客户的行为和表情，只能通过简单的言语去了解顾客是否有购买的的意向，但是因为我工作的经验不是很足，经常不知道应该从哪一个方向来判断应该怎么推销负责的产品。记得第一次打电话的莽撞，大大咧咧的说出推销的话语，很快就被挂了电话，一瞬间就有一种我接下来还是会失败的感觉，如我所料，一次次的拒绝让我不知道该不该再一次按下号码，希冀着有一次奇迹的发生。我觉得很长一段时间过去了，没有做出一丝成绩，在这样的打击下，我感觉自己连话都不会说了，感觉自己已经到了能够承受的极限。有一瞬间有放弃这份工作的想法。是同事的鼓励和开导重新让我鼓起了勇气，他们将自己刚刚工作时的经历分享出来，告诉我，现在的成绩不是一开始就是一帆风顺的，也是经过一次次的拒绝锻炼出强大的心脏，才有今天的成就。听了这样的话，我就在想我和他们之间差了什么呢，迈过这道坎，说不定我又能迎来不一样的局面，所以我坚持了下来。经过半年的工作，我也渐渐适应了这样的工作节奏，也能以平常心来面对电话里传来的拒绝声，也渐渐总结出自己在工作的过程中应该以什么样的语言来推销产品，不能放弃，抓紧机会，才能有成功的希望。一路走来，回顾自己在工作上的一幕幕，我发现自己将生活中的一些习惯带到了工作上来，让我在工作的过程中平添了很多的困难，尤其是马虎大意不记事，让我吃了很多的苦头。比如说已经做好了笔记应该在打电话的过程中说的一些话，但是翻过头我就给忘了放在那里了，还有接发传真漏掉一些细节，等到后面来补足，就又急急忙忙的赶工等等。这样的情况在上半年的工作发生过好几次，同时也提醒我要注意，但是我依旧如此，完全没有改正，但是下半年的工作我会吸取教训，不能凭借冲动和热血来完成工作中的任务，导致发生很朵在我现在看来不应该发生的事情。上半年里因为对自己的目标不明确，导致在工作上没有做出什么成绩出来，但是在下半年我会给自己制定好工作计划，完成目标，改善自己的缺点。时间过得真快，回望这半年的成绩，自己感觉学到的东西不少，但给办事处带来的效益却很少。总结之前得与失，为以后的工作做好打算，为明天的胜利做好铺垫。现在头疼的就是宜巴高速，初次去的时候，我们是以一个团队的形式准备参与。之前商量好的是，志建负责前面几个标段，我负责中间标段，老马负责后面标段，三个人互相协助，尽量争取多签利润高的合同。但后面事态的发展跟想象的相差甚远，其他小单位在指挥部的关系大力度的对施工单位进行推荐，致使有部分施工单位拒绝上报中铁建资料，理由是公司太大，价格肯定很高。形势对我们一直很看好的恒力通也造成威胁，老马不辞辛苦的奔波于31个标段，跟每个施工单位都建立了很好关系。但因为亿力，桥闸的介入，施工单位在上级领导业主的推荐下，不得不放弃与恒力通的合作。看到势头不对，我跟办事处领导汇报并建议，我们是不是应该改变策略，如此下去我们签不了多少合同，而且价格肯定不会太高，这样下去连我们的投入都收不回来。在领导们再三权衡之下，决定力推中铁建，以中铁建规模大、质量好、信誉优为由，不让小单位进入。在办事处领导的力挺下，我开始和业主部分领导进行沟通说服，在以质量第一的条件下，业主基本接纳了我的建议，要求施工单位进行公开招标，把往日以最低价中标的模式转换为综合评标模式，价格从从前的70分转为30分，就算中铁建价格跟小单位相差一半，我们的价格分也能拿到15分，但我们的设备，人员，业绩，信誉，售后都是领导公认的，这方面的分我们应该可以拿满分，这样下来对中铁建的优势就很大。但这给辛苦工作将近一年的老马和志健带来不小的打击，我也感到很不安，这也是没有办法的办法，希望能理解。下一步还是打算继续往这方面发展，想尽一切办法让中铁建在第一次公开开标时能拿下第一份合同，这样下面的工作就好做了。签合同的第一个原则，绝对不会以降低价格为条件，签订无利可图的合同，争取利润最大化。对办事处团队的看法：我一直以工作和生活在这样的一个团体而感到幸福，幸福的同时也有些遗憾。不管出于什么原因或者说是目的，今天能走到一起真的是一种很大的缘分（尤其是我），但因为个人的利益，总是会发生一些矛盾，这是不能避免的，但应该思考的是，怎么把矛盾愉快的解决掉。常言说：“大事化小”。为什么我们总是把“小事变大”呢？其实很多时间是缺少沟通，希望以后能多沟通。X X X年 月 日转眼20xx年上半年已经结束，为了更好的.开展下半年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把下半年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、上半年完成的工作1、销售指标的完成情况上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，xx市场完成销售额157万元，完成年计划300万元的52%，比去年同期增长126%，回款率为100%；低档酒占总销售额的41%，比去年同期降低5个百分点；中档酒占总销售额的28%，比去年同期增加2个百分点；高档酒占总销售额的31%，比去年同期增加3个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超1家，酒店2家，终端13家。新开发的1家商超是成县规模最大的xx购物广场，所上产品为52°系列的全部产品；2家酒店是分别是xx大酒店和xx大酒店，其中xx大酒店所上产品为52°的四星、五星、十八年，xx大酒店所上产品为42°系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区4家，乡镇9家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是42°系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“xx酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌35个，其中烟酒门市部及餐馆门头29个，其它形式的广告牌6个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对20xx年上半年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、下半年工作打算尽管在上半年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保300万元销售任务的完成，并向350万元奋斗。努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面（尤其是白酒营销方面）的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。半年工作概况一、经销商XX年市区上半年新开发经销商17家：新一新超市、河滨酒水、家运超市、十里配送、杨记酒水、仁和惠利、林荣酒业、银佳超市、恒大酒业、新双立配送、天长欣酒业、东鑫商贸、百酒堂、正成酒业、万禹商贸、宏吉酒水、国豪酒水。二、分销商、二批XX年上半年新开发平行分销商10家：鹏飞、丰越、惠民超市、盛堂酒水、李姐酒水、小屋商贸、步实商贸、创鑫商贸、平捷商贸、小康批发。三、终端开发协助经销商开发销售老酒坊系列产品的网点2100余家。市区经销商和分销商布局图上半年销售完成情况东门数据a：终端店购买丰谷老酒坊兰花瓷3瓶+丰谷老酒坊红花瓷3瓶，赠送终端店4瓶丰谷老酒坊红花瓷活动。b：品鉴会，重点对市区经销商新一新超市和新双立配送开商家品鉴会，公司承担800元/桌的餐费+2瓶丰谷老酒坊经典，超出费用由经销商承担。c、终端店进货红花瓷兰花瓷各1件，进货当日赠送花瓷1件。(要求：陈列产品单品不低于两个面)。第二个月送红花瓷陈列3瓶; 第三个月送红花瓷陈列3瓶; 第四个月送兰花、红花各1瓶。(备注：该陈列经销商承担3瓶红花,超出费用由经销商自己承担)品鉴会现场1品鉴会现场2二季度活动方案陈列照片一陈列照片二效果分析：a、通过上半年的活动东门总共建立了1000余家销售网点。b、上半年的买赠陈列活动，吸引了大量的经销商和分销商的加入。c、通过此次活动打破了经典无商家进货的僵局。d、通过本次活动完成了公司的的销售目标。上半年老酒坊销售占比上半年进销存市场问题解决方案：a、加强对空白区域白酒、啤酒、饮料小食品商家的拜访。b、着重培养区域中重点、优质、具有发展潜力的商家。4、老酒坊系列产品知名度不高，需要重点打造品牌宣传。解决方案：勤拜访客户，提高产品陈列面，多做消费者促销活动，针对好的场所投放老酒坊的物料、广告等。团队考核下季度工作计划(要求：陈列产品单品不低于两个面)。第二个月送红花瓷3瓶; 第三个月送红花瓷3瓶。备注：该陈列经销商承担4瓶红花,超出费用由经销商自己承担。都江堰城区方案一：空白网点做买赠陈列活动，终端店进经典2瓶，兰花瓷红花瓷各1件。(要求：陈列产品单品不低于两个面)第一个月送红花瓷1件; 第二个月送红花瓷1件，或者一次性送老三星1件。方案二：终端进兰花瓷红花瓷各1件，第一个月送终端陈列红花瓷3瓶，第二个月送红花瓷3瓶，或者直接送老三星3瓶。方案三：经典买赠及拉动活动终端店进老酒坊经典2瓶，送老三星2瓶。凡是团购1件以上，客户凭送货单到经销商处领取推荐费15元/瓶的奖励。时间如箭一样地飞逝着。回顾到公司将近半年来，总在不知不觉中度过。我自己在工作中也是受益匪浅，上半年主要工作地点是广州经营部，现将工作情况作出如下总结：首先，就我个人而言。我很感谢公司可以给我一个学习与进步的舞台，感谢你们对我的关照！半年来，我学习了很多产品知识，但农资世界是丰富多彩的，我所学到的也只是微不足道的，并且还存在着很多自身的一些问题和不足。其次，就公司整体状况而言。由于今年的市场行情不断变化，导致公司上半年的业绩不是很理想，这也直接关系到我们的工作态度，所以工作上不是很忙碌，总觉得工作情绪有些压抑！时常反省自己，总想去多做些什么能否对提升业绩有所帮助，不过心里老是有些顾忌，感觉自己还不够成熟，总怀疑自己这个时候还不适合去做业务方面，只是想多些时间让自己成长起来，提高自身各方面的知识与素养，那样我会更有把握的去做出决定！一．销售得工作中的辅助工作我们在多个地方进行了促销，在促销策划上面没有什么经验，但经过经理和同事们的努力，我们的促销活动还是取得了一定的效果，我们相信我们的促销活动会越来越多，越来越好的。良好的开端便是成功的一半。旺季过后，把工作的重点从旺季保供应转移到淡季促销售上来。坚持“有节借节，无节造节”，特别是做好“无节造节”的文章。争取厂商支持，整合各类营销资源，统一策划营销方案，统分结合地把握好营销活动推出的时间、形式、规模和力度，放大营销资源的促销功能。抓好商品的结构调整、库存管理，争取厂商的政策支持，适应市场消费需求。由于经济形势的变化，销售市场竞争格局的变化，今年的商品的结构、库存是很难把握的，随着两节销售旺季的到来，各部门经理始终把商品结构调整、组织适销对路商品，库存管理最优化作为一项重要工作来抓落实。各部门经理主动对两节销售形势进行了分析，对商品的结构、库存进行了更加详细的分析，按照优胜劣汰的原则，抓好商品结构的调整、抓好库存管理。经过这样紧张有序的半年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底！基本做到了忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，从根本上摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。就这样，我从无限繁忙中走进这半年，又从无限轻松中走出这半年 ，还有，在工作的同时，我还明白了为人处事的道理，也明白了，一个良好的心态、一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要。二、市场销售工作现状1。制定销售目标。上半年我们销售部门根据年初制定的总体目标以及在年中分阶段制定的时段性目标，根据既定的销售策略和任务，按照常年的习惯，进行人员细分，并根据市场供求关系，组织销售工作人员，以销售业绩为衡量标准，进行针对市场的销售任务。期间，我部门工作人员也制定了自己的目标计划和销售计划，充分发挥自主性、创新性，顺利完成各自预定的销售任务，并及时总结经验的可取之处和不足，加以改善。2． 竞争比较激烈，其他企业价格对比强烈。在市场经济的大环境下，各企业的竞争已经越来越白热化。在产品普遍相同或类似的情况下，价格的竞争，也成为了销售渠道上的一个大关口。在产品质量普遍存在的前提下，同行的其他企业的产品价格差不高，没有形成比较悬殊的价格对比。在品牌较强的局势下，这种价格差，同样造成了创利方面的压力。3． 应收款回款难准时。受社会极大市场环境的影响，普遍客户支付延期，应收票据、应收账款、预付账款、等等应收款偏大造成我们的回笼计划不准时，影响了公司的整体运作。三．销售任务完成过程中的应对措施。1．质量的改善。在销售工作开展之前，对产品的质量要有更严格的把关，并在销售宣传中，把质量的优势尽可能最大的凸现出来，争取零售商对我公司产品更多的信任和更大的购买力。2．价格方面。在预算的价格尺度调动范围内，根据市场环境的形势和对市场竞争的科学合理性分析，调整适合的价格标准，使产品的销售既在预计范围内盈利，又使零售商对价格方面减少挑剔。同时，可以适当的选择时机，开展系列的促销活动，从而是产品的品牌让更多零售商和农民熟知，使产品的质量在市场中形成一个良好的口碑。3． 加大资金回笼的力度，回避企业风险。在货款回笼方面，整个部门都形成共识，将该项工作摆在重中之重的位置。拟定具有约束能力的销售合约，对于应收款的回收采取合理的时效性限制。吸取了以往的经验教训，我们严格履行销售成交的审批程序，从源头到最终成交都加以控制，时刻叮嘱业务员主动与客户沟通，想尽办法处理，取得了一定效果。4． 多面的销售渠道，发展更多的销售平台借助公司的销售平台，提高网络销售水平，建立良好信用的网络销售平台。销售形势的好坏将直接影响公司经济效益的高低。多年来，产品销售部坚持巩固老市场、培育新市场、发展市场空间、挖掘潜在市场，未来，我们还需要更全面的利用我公司越来越壮大的品牌影响带动产品销售，建成了以本地为主体，辐射全省乃之全国的销售网络格局；同时，可以与各传媒媒介等形成良好的合作关系，如多参加或举办业内或相关行业的系列活动，多方面的进行宣传销售，让本品牌的产品有更广大的拓展平台。5． 随时关注业内动态，掌握更多的市场信息随着行业之间日趋严酷的市场竞争局面，信息在市场营销过程中所起的作用越来越重要，信息就是效益。销售部在今后的工作中更应密切关注市场动态，把握商机，认真做好市场调研和信息的收集、分析、整理工作。使得销售部通过市场调查、业务洽谈、报刊杂志、行业协会以及计算机网络等方式与途径建立起更加稳定可靠的信息渠道，密切关注行业发展趋势；建立客户档案、厂家档案，努力作好基础信息的收集；要根据市场情况积极派驻业务人员对国内各销售市场动态跟踪把握。6． 提高销售部人员自身的工作素质提高业务员的服务质量和业务能力，使一批老客户的业务能巩固并发展起来。在未来的工作中，我们要求销售部人员要更加提高自己的工作能力和专业素质：（1）加强与客户的沟通联系，多想办法，建立起良好的合作关系；（2）不断总结自身的工作，改进自身的工作方法，加强工作中所涉及到的专业知识的学习，及时了解客户的生产运作情况和竞争对手的情况，发现问题及时处理；（3）及时将客户的要求及产品质量情况反馈给有关部门，并加强与横向部门的沟通协作，使我们的产品质量和服务能满足客户的需要；（4）做好售前、售中、售后服务。上半年，我们走过了展望计划、艰辛起步到共创成功的历程，我们也体会到了这一过程带来的快乐。依靠我们上级的信任和指导，依靠领先的优秀产品，先进的营销理念，良好的服务意识，团结的协作氛围，优秀的干部、员工队伍，我们整装待发。【销售上半年工作总结(15篇)】相关文章：1.
销售上半年工作总结2.
销售公司上半年工作总结3.
销售人员上半年工作总结4.
销售个人上半年工作总结5.
销售上半年个人工作总结6.
上半年销售工作总结7.
销售经理上半年工作总结8.
销售上半年工作总结15篇酒店月度工作总结(15篇)总结是指社会团体、企业单位和个人在自身的某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价，从而肯定成绩，得到经验，找出差距，得出教训和一些规律性认识的一种书面材料，它可使零星的、肤浅的、表面的感性认知上升到全面的、系统的、本质的理性认识上来，不妨坐下来好好写写总结吧。那么总结要注意有什么内容呢？下面是小编精心整理的酒店月度工作总结，希望能够帮助到大家。本月经过店内所有员工的努力，我们取得了较好的业绩，相比上年同期营业情况有所提升。但是，在取得好的业绩的情况下，目前，我店也出现了一些急需解决的问题。一、店内员工流失严重。员工流失的原因是多方面造成的，根据相关的分析，我认为主要有以下几个方面的原因：1、店内工资相比其他酒店没有好的竞争优势。根据这两个月的观察，我店员工每月的平均工资是xxxxx元，而在市内同等层次的酒店内，员工的每月平均工资为xxxxx元。而且，在其他酒店，相关的福利措施也非常好，在如xxxxx酒店，当员工进行加班时，其加班费是xxxxx元，而在我酒店，员工加班基本属于免费性质的。由于工资待遇上存在较大差异，使得我店员工的流失较为严重。2、根据这两个月的观察发现，我店员工流失人员主要以新近员工为主。根据分析，其原因主要是因为店内的相关培训不足，新近员工进入酒店后，对其培训不足。由于相关的培训不到位，使得新近员工对于酒店、相关的技能不能够很好的掌握。当其面临一些酒店突发情况时，由于缺乏相应的处理技巧和心理准备，使得其在工作很短时间后就选择辞职。3、店内员工较少，而店内生意较繁忙。由于前期员工流失较为严重，而在较短的时间内店内没有招入足够的人员对其空缺进行补充，使得现在的员工工作强度很大，而在这种情况下，店内缺乏相应的激励措施，使得这些员工产生离职倾向。4、一些濒临辞职的员工的煽动。在一些想要辞职的员工中，由于不满酒店现状，或者对酒店内的存在的一些行为感到不满，其在酒店内进行相关的煽动，使得更多的员工产生了离职意向。在这个时间段由于缺乏相应的激励措施，使得其的离职倾向加重。二、部门经理的不作为在酒店的日常经营中，酒店部门经理应该加入到酒店的运营中，尤其是在目前几点人员流失的情况下。但是，根据这两个月的观察，发现我酒店部门经理存在一些认识上的缺陷。二月份正值新年之际，客房部虽处淡季，但由于各种节日的到来，也显得有一些忙碌，二月份有春节、情人节、两个重大节日，客房部也采取了相应的惠客措施；现将××年二月份个人工作总结报告如下：1、节日期间对老客户的回访，赠送水果、干果等慰问活动。2、做好个人工作计划，做好员工节日的休息安排，除保证正常的工作之外，最主要的是做好春节的接待工作，保证用餐房间的卫生情况。3、节能降耗。客房部在20××年12月份低值易耗品出现上升状况，所以客房部在20××年1月份采取相应的措施，全体员工签署保证书，保证不拿、不浪费酒店的一次性用品，努力回收一次性用品，为酒店节约现节约，采取的相应措施也得到了一定的成效，20××年1月份，相对于20××年的12月份，根据房间的比例节约了近2800元整。这是客房部的员工共同努力的结果。4、人力资源的调整。调整了2文员，由于2名文员提出辞职，春节过后离职，为了不影响客房20××年旺季时的接待工作，新年过后马上进入3月份，还有一个月的时间进入旺季，在培训新的员工上存在新一系列的问题，所以我们及时补招了2名文员，在淡季时对员工进行培训，以便于以后的工作。辞退一名员工，此员工不适合酒店工作，经过一段时间的培训后，员工有所提高，但时间一常，会把子自己的工作情绪带给客人，造成客人的不满，为不影响20××年客房部的整体工作，给予辞退。5、设施设备的维护保养。本月将20××年的工程遗留问题，工程部做了一个修复，除木制面未修外，大的工程问题做了一项维修，未完成的工作木制面的修补、3006、3008。3026。3028房间气味难闻未解决，6015外面卫生间管道井未上锁，3018、3019挡风墙冬季特冷，在20××年应考虑做保温墙。时间过的真快，转眼间这个月又过去了。回顾酒店保安部这个月的安全工作，在酒店领导和各部门以及公安消防等部门的大力支持下取得了一定的成绩，确保了酒店正常的工作秩序。具体事项如下：一、酒店所辖区内盗窃案件明显减少。年这个月，所辖区内的盗窃案件较往年有了明显的减少，主要归功于以下几点因素：1、酒店领导对安全工作相当重视，出资两万余元为酒店改装了闭录监控系统，并花费四千多元为保安人员配备了新的对讲机，完善了硬件设施，对犯罪分子起到了一定的威慑作用。2、保安部在人员编制上也进行了调整，增加了保安员，保安人员由原来的十三人增加到现在的xx人，保证每个班次至少有两个保安员在岗。对保安人员进行了岗位业务培训，明确各岗位的岗位职责，加强了保安人员的工作责任心和责任感，对办酒店内各楼层和周边所辖区加大了巡查力度，严格了陌生人员进出酒店的盘查登记制度，确保让犯罪分子无可乘之机。3、积极配合和协助公安人员，发挥自身的硬件优势，为侦破物业所辖区内发生的盗窃案件提供有利的线索，为公安部门能够早日破案尽了自己应尽的义务。二、消防设施设备运行正常，未发生一起消防安全事故。消防部门对酒店的消防安全也极为重视，把酒店列为“消防安全重点单位”，定期对酒店的消防工作进行检查指导。这个月消防部门对大厦进行了一次全方面的消防检查，针对酒店内存在的问题和消防安全隐患提出了消防整改意见，并下发了整改意见书。部门接到整改意见书后，针对意见书上所提出的如消防防火门未按要求长期处于关闭状态、部分消防指示灯和安全出口指示灯不亮、有个别消防安全通道堆有杂物问题，组织部门相关人员进行了一次全面彻底的检查、维修、清理，清理了消防安全通道上堆放的杂物,更换了一批闭门器和指示灯的灯管，按照消防整改意见书的要求进行了有效的整改，并在之后的消防安全整改复查中一次性通过了复查，受到了消防部门的好评。同时，部门以这次消防安全检查为契机，吸取教训经验，定期组织人员对消防设施设备进行检查、维修、保养，使消防设施设备长期处于良好状态，保证关键时刻不卡壳，确保酒店人员生命和财产安全。三、机械设备运行正常，这个月无重大机械事故。这个月，酒店内各种消防设备均处于良好的运行状态之下。酒店内消防设备种类多，技术难度大，操作复杂，这就要求操作人员自身要有全面过硬的技术本领，对此，部门从人员招聘开始把关，严格挑选，要求应聘人员必须持有从业资格证书，对酒店内消防设备必须能够熟练的进行操作。同时，部门要求设备操作人员每天对酒店内消防设备至少进行不少于两次的巡查，每周对所有设备进行一次检查保养，对长期不使用的设备每周要试运行一次，发现问题及时解决，对解决不了的问题要及时向上级汇报，保证在最短的时间内让设备恢复运行，确保所有设备设施时刻处于最佳的运行状态。四、这个月未发生一起人员工伤事故。这个月，部门对酒店人员的人身安全也非常重视，不断的完善规章制度，强化制度的落实，是预防安全隐患，确保员工自身安全的重要因素之一。任何管理工作首先是人的工作，人的工作的核心是思想教育，安全工作更不能例外。做好员工的防范教育已成为安全工作的重要课题。防范教育搞好了员工的防范意识就能得到提高，就可以在日常安全防范工作中筑起一道牢固的屏障。所以我们始终把防范教育工作摆在安全工作的重要位置。部门还不定期对各岗位进行安全工作检查，查岗位上是否存在安全隐患，查员工是否按章操作。通过检查，使员工感觉到安全工作的重要性，强化了员工的安全意识，也树立了员工的防范意识，并自觉的严格按照操作规程进行操作，确保了自身的安全。五、存在问题。1、安全教育力度还不够。2、各项规章制度还不够健全。3、少数员工防范意识差，有麻痹思想。六、下步打算。这个月，安全工作取得了一点成绩，但与酒店领导和各部门的关心与支持是分不开的。安全工作无小事，任何一丝的麻痹大意都有可能造成不可挽回的损失，在下步的工作中，要时刻保持清醒的头脑，严格管理，严格要求，针对这个月存在的问题，从实际出发，从根本上解决，力争把事故消灭在萌芽状态。同时，好的方面也要继续保持。部门全体人员将继续努力，确保酒店人员生命和财产的安全。徐迎宾员：您好！欢迎下塌xx酒店，请问有什么可以为你您效劳的？某企业洽谈人员（杨。女）：您好！我们需要订20房间房！徐销售员：好的，我们这里有两种房间，一种是标准间，适合旅游度假及会议住住宿。另一种是商务单间，提供给前来谈生意客人居住，我们所有商务单间均配有无线上网设备及电脑，传真机，方便办公，酒店周围环境安静、室内舒适卫生。企业洽谈人员（杨。男）：那请问你们的收费如何？王销售员：我们酒店的标间是200元一间/天，商务单间350元一间/天，我料想你们并不会单纯计较房金的高低，而是在考虑这种客房是否物有所值。企业洽谈人员（杨。女）：我们需要2间商务单间及18间标间，我们此次前来住宿是来开会的，你们的房费是否能优惠一点，因为我们还想租用你们的会议室在明早开会！王销售员：不好意思，女士，我们的房价已经是很优惠的房价了，如果你们今后长期安排到我们酒店开会或住宿的话，我们酒店可以和你们签一份长期合作协议，我们将对你们的餐饮消费实行九折优惠，娱乐8.5折优惠。至于你们要租用的会议室我们的收费标准为一天600元。还可以给你们订做会议布标等。企业洽谈人员（杨。男）：好吧，谢谢，那你们的会议室可以容纳多少人，具体有什么设备！徐销售员：我们酒店的会议室有大、中、小会议室。大会议室能容纳200人，中会议室能容纳100人。小会议室能容纳50人，配套设施有投影仪和投影屏幕及音响设备，电脑一台，会议室提供无线网。你们估计有多少参会人员？我们好给你安排会议室。企业洽谈人员（杨。女）：我们有35人左右，需要小会议室，另外，我需要叫醒服务，因为明天的会议很重要，会议安排在10点，所以我想在7点就起床准备，麻烦你们叫我们一下。王销售员：好的，两位，我们会安排人员在明早6点半叫醒你们。徐销售员：先生小姐，本酒店餐厅新推出几种菜系，xxxx、xxxx、因为是新推出的菜品，我们会给你们优惠的价格，欢迎你们前来我们的餐厅前来品尝。企业洽谈人员（杨。男）：好的，有机会我们会去品尝的。徐销售员：谢谢，请问还有什么可以帮你的！企业洽谈人员（杨。女）：没有了谢谢，再见！王徐销售员：再见！x月份我部根据酒店领导上月拟定的工作计划，结合我部的实际情况和工作计划，紧紧围绕酒店经营安全为中心，加强部门的培训和管理，其总结如下：一、内部管理x月份我部由于人员缺少，加上部门管理存在一定的问题，造成部门的'管理有所松懈。其部门人员更抓其弱点，造成管理一度下滑，后经酒店领导的关心与支持，部门采取组织人员个别谈话，沟通思想，加大招聘力度，培养初级管理人员的办法，加大对纪律松懈，不服从管理的人员进行清除，相对在一定程度上杜绝了纪律松懈现象，规范了部门的管理工作。二、安全管理本月我部在消防安全管理上，根据雅安市消防支队关于酒店的规范化、标准化和统一花的要求上，对制度牌和巡查、检查记录表进行了变更和制作。加大在消防安全的巡检工作，对存在的消防安全隐患及时进行整改，绝不拖延滞后，本月存在的安全隐患两处，都及时进行了整改。在治安和日常安全管理上，对酒店的重点区域进行了重点监控和巡查，对存在治安安全隐患的部门，加强了监督和提出了一些适用于安全上的建议，防患于未然，相对在安全管理上较前期规范。三、培训工作x月份部门由于人员的缺乏，对部门的培训工作产生了滞后，对新进人员采取边上岗变培训的方法，效果不是很好，特别是细节不够仔细，加上培训的时间不够，连锁反映的影响到工作当中。在下一步培训工作中，针对培训工作中的不足，做好培训工作的细节，加强培训工作的力度，做好培训工作。四、存在的问题1、管理中的责任心不够，管理能力还须加强学习。2、部门人员的不足，造成管理和培训工作的滞后。针对以上问题，特制定下月工作计划：七月份正值酷暑,客房部虽处淡季,但由于各种节日的到来,也显得有一些忙碌，现将七月份个人工作总结报告如下：1.暑期期间对老客户的回访，赠送水果、干果等慰问活动。2.做好个人工作计划，做好员工节日的休息安排，除保证正常的工作之外，最主要的是做好春节的接待工作，保证用餐房间的卫生情况。3.节能降耗。客房部在6月份低值易耗品出现上升状况，所以客房部在7月份采取相应的措施，全体员工签署保证书，保证不拿、不浪费酒店的一次性用品，努力回收一次性用品，为酒店节约现节约，采取的相应措施也得到了一定的成效，7月份，6月份，根据房间的比例节约了近2800元整。这是客房部的员工共同努力的结果。4.人力资源的调整。调整了2文员，由于2名文员提出辞职，春节过后离职，为了不影响客房20xx年旺季时的接待工作，新年过后马上进入3月份，还有一个月的时间进入旺季，在培训新的员工上存在新一系列的问题，所以我们及时补招了2名文员，在淡季时对员工进行培训，以便于以后的工作。辞退一名员工，此员工不适合酒店工作，经过一段时间的培训后，员工有所提高，但时间一常，会把子自己的工作情绪带给客人，造成客人的不满，为不影响今后客房部的整体工作，给予辞退。5.设施设备的维护保养。本月将之前的工程遗留问题，工程部做了一个修复，除木制面未修外，大的工程问题做了一项维修，未完成的工作木制面的修补、3006、3008。3026。3028房间气味难闻未解决，6015外面卫生间管道井未上锁，3018。3019挡风墙冬季特冷，在下个月应考虑做保温墙。20xx年营销部的组建对整个酒店有着至关重要的意义；我们庆幸的是；我们有了一个新起点，新方向，新思路，新改观，将酒店带向新的发展趋势。营销部10月成立至今四月之久，在此期间我们一直在学习、在摸索、在整改。在学习、摸索、整改的同时，我们继续着我们的营销工作，接待着大量的会议宴会活动，在工作的同时也体现出了方方面面的大小问题，硬件上的，软件上的，根深蒂固的，一步步显露出来；在此，我对营销部20xx年后半年的工作总结如下；一、营销部成立以来完成的各项工作指标1、营销部人员的组建与编制，办公软件的配备与采购。2、酒店宣传材料，价格体系，各种协议的拟定。3、销售部管理制度、规章制度，工作流程，岗位职责的拟定。4、对原有客户资料的建档存放及挂账单位的统计与分析，对应收款的统计与催收。5、对酒店产品知识的分类与统计，使酒店产品数据化，清楚化。6、对营销部固定资产的建立与统计。酒店的推广工作1、组织酒店图文信息，制定酒店推广计划，提高酒店知名度。2、通过网络搜索、xx4电话导航、艺龙、各大网络平台、旅游公司，各企事业单位，渠道客户等；对酒店进行全方位的大力推广宣传，提升酒店的知名度和客户资源。3、酒店的推广在预期的时间内已达到预期的效果，通过各网络的搜索查询已能查到酒店的详细信息和供应产品，使客户能在第一时间了解青岛神剑楼酒店的具体情况和消费标准及地理位置。4、对酒店的餐饮、客房、会议资源已开通网络在线预订和咨询服务；客户可通过网络、电话直接预订酒店供应的各种产品。二、营销部十月成立至今工作完成情况1、在供求相符情况下，开发网络推广客户8家，免费推广4家，利益推广4家。2、电话拜访和上门拜访客户百余家，签订有效协议单位20余家，会议公司6家、旅行社百余家。3、营销部克服了人员不足、工作量大、会议资源局限等诸多困难；完成营业指标金额约37万余元；十月约108550元、xx月约100000元、xx月约92283元、1月约8―9万元4、营销部至今接待大中小型会议宴会30余场，会议接待无一投诉，达到了客户的满意要求，客户的相互相互介绍、宣传给酒店带了有形无形的重大利益，大大提高了酒店的信誉度和知名度。三、营销部工作不足之处1、营销工作的进展未跟上上级领导的步伐和思路，需要加强领悟和学习。2、在酒店为特殊体制的情况下，对酒店的宣传与推广力度还不够。3、开发客户数量及维护客户关系网做的不够。4、营销人员的专业知识，业务能力，个人素养，综合实力，责任意识，承担意识需加强引导培训。20xx年营销部工作计划为更好的提升酒店效益指标，业务指标、服务指标等各项指标，未来一年我有以下工作计划：一、宣传与推广1、在酒店各项指标不断更新不断创新不断提升的情况下，我们将时刻更新新的推广信息及新的推广内容，使得每一位客户能够随时了解酒店在不断创新不断提升的信息，让客户始终觉得酒店有探索之处，增强客户消费潜力。2、在酒店特殊体质范围内，扩大对酒店整体的宣传与推广；我们将继续利用网络信息产业，电话通讯产业、渠道客户资源、企事业公司资源等各种营销方式，将酒店各项产品信息传递到每一个推广平台和每一家企业公司，力争做到每位客户都知晓青岛神剑楼酒店的详细情况。3、旅游市场的推广；来年我们将选择适合我们酒店的旅游公司进行合作，将酒店的详细产品资料和新的报价体系大批量的传递给全国各地的旅游公司，提高酒店在旅游市场的份额和知名度，提高酒店的入住率。二、开发侧重市场因酒店的特殊情况和局限性，我们将针对销售市场进行保底侧重开发方式；将旅游公司作为酒店的垫底资源客户；侧重开发会议市场，婚宴市场，协议散客市场、网络客户资源，各项餐饮市场，控制好酒店的相关客户架构，使客户资源高端化，商务化、稳定化，建立长久固定的客户消费群体。三、加强销售引导消费引导消费者消费是竞争的结果，提高消费者消费能力和引导消费者入店消费，是酒店引导消费者消费的核心，引导消费的基本知识；1、通过宣传来引导消费者入店消费。2、通过加强服务来加强消费者消费。3、通过消费者感观来提高消费者消费。不知觉间，一个月又过去了，时间就像肉包子打狗一样一去不返！现将过去一个月工作的得与失总结如下：一、OCC房卫生质量有了较明显的提高OCC房卫生质量做为本年度的一项重要工作来抓，在上级领导下，本人本着对工作认真负责的态度，带领楼层员工朝着上级要求的方向努力。对OCC房实行多抽查，重处罚重奖励的方针，在经过一段时间努力下，OCC房有了较明显的提高且现还呈上升趋势！二、卫生做得不够全面1、公共区域卫生做得不够到位对于楼层公共区域卫生，在上月工作中做得不够到位。在领导上楼检查时还是会经常发现公共区域存在一定的问题，这是本人管理不到位。首先，没有带领新上中班的员工去讲解每一处公共区域的清洁方法与步骤。其次是没有很好地去进行每日例行检查工作，发现问题未及时讲解纠正与处罚。再次是未向早班员工强调公共区域的清洁保养与维护。2、对于房间卫生保养不够全面对于房间卫生保养，由于上月还在忙于完成房间大项目的保养，且未制定相应的周期性的保养计划，致使上月房间一些细微处的保养未能很好地跟进，以致于成了卫生死角。三、市领导及VIP接待没有引起足够重视在上月的工作中，接二连三地出现了对于市领导午休房及VIP用房接待过程中的失误。大部分是由于工作准备不足及没有得到足够的重视而导致的。本着对工作要求尽善尽美，坚持每月有一进步的态度，在下月工作中主要开展以下工作：（1）对房间卫生死角及细微处的保养制定相应的保养计划，坚持每日进行小保养，一周进行一大项目保养。坚决杜绝房间卫生死角的出现。使房间卫生质量达到一个的高度。（2）对于英语培训。现宾馆提出，通过培训要逐渐提高广大一线员工的英语会话与沟通能力。部门也制定了相应的培训计划且正在如火如荼地进行中。除了自己要刻苦学习外，也有责任带领楼层员工共同学习，做到遵守课堂纪律，尊师重教，勤学好问，不迟到不早退，课后认真复习，切实将此次英语培训计划落实及提高自身的英语水平。（3）年中评估已结束，针对性地找每位员工谈话，根据其近段时间的工作状态及自身特点进行辅导及鼓励，指出其工作中的不足，表扬其做的好的方面，促使其改正不足，继续发扬优点，争取在后半年的工作中有突出的表现。一个月又过去了，时间就像肉包子打狗一样一去不返!现将过去一个月工作的得与失总结如下：得：OCC房卫生质量有了较明显的提高OCC房卫生质量做为本年度的一项重要工作来抓，在上级领导下，本人本着对工作认真负责的态度，带领楼层员工朝着上级要求的方向努力。对OCC房实行多抽查，重处罚重奖励的方针，在经过一段时间努力下，OCC房有了较明显的提高且现还呈上升趋势!失：(1)公共区域卫生做得不够到位对于楼层公共区域卫生，在上月工作中做得不够到位。在领导上楼检查时还是会经常发现公共区域存在一定的问题，这是本人管理不到位。首先，没有带领新上中班的员工去讲解每一处公共区域的清洁方法与步骤。其次是没有很好地去进行每日例行检查工作，发现问题未及时讲解纠正与处罚。再次是未向早班员工强调公共区域的清洁保养与维护。(2)对于房间卫生保养不够全面对于房间卫生保养，由于上月还在忙于完成房间大项目的保养，且未制定相应的周期性的保养计划，致使上月房间一些细微处的保养未能很好地跟进，以致于成了卫生死角。(3)市领导及VIP接待没有引起足够重视在上月的工作中，接二连三地出现了对于市领导午休房及VIP用房接待过程中的失误。大部分是由于工作准备不足及没有得到足够的重视而导致的。本着对工作要求尽善尽美，坚持每月有一进步的态度，在下月工作中主要开展以下工作：(1)对房间卫生死角及细微处的保养制定相应的保养计划，坚持每日进行小保养，一周进行一大项目保养。坚决杜绝房间卫生死角的出现。使房间卫生质量达到一个的高度 。(2)对于英语培训。现宾馆提出，通过培训要逐渐提高广大一线员工的英语会话与沟通能力。部门也制定了相应的培训计划且正在如火如荼地进行中。除了自己要刻苦学习外，也有责任带领楼层员工共同学习，做到遵守课堂纪律，尊师重教，勤学好问，不迟到不早退，课后认真复习，切实将此次英语培训计划落实及提高自身的英语水平。(3)年中评估已结束，针对性地找每位员工谈话，根据其近段时间的工作状态及自身特点进行辅导及鼓励，指出其工作中的不足，表扬其做的好的方面，促使其改正不足，继续发扬优点，争取在后半年的工作中有突出的表现。7月即将度过，我们充满信心地迎接8月。过去的一个月，是促进酒店“安全、经营、服务”三大主题的一个月，也是酒店全年营收及利润指标完成得较为理想的一个月。现回顾总结过去一个月的工作、成绩、经验及不足，以利于扬长避短，奋发进取，在今后的工作中努力再创佳绩。引进品牌管理，抓好客房工作酒店通过引进品牌管理，强化《员工待客基本行为准则》关于“仪表、微笑、问候”等20字内容的培训，加强管理人员的现场督导和质量检查，逐步完善前台待客部门及岗位的窗口形象，不断提高员工的优质服务水准。因而，今年5月份由市旅游局每年一次组织对星级饭店明查暗访的打分评比，我店仅扣2分，获得优质服务较高分值，在本地区同星级饭店中名列前茅。此外，在大型活动的接待服务中，我店销售、前厅、客房、物业、餐厅等部门或岗位，分别收到了来自活动组委的表扬信，信中皆赞扬道：“酒店员工热情周到的服务，给我们的日常生活提供了必要的后勤保障，使我们能够圆满地完成此次活动。”以质量为前提，抓好客房工作1、班组晨会。为保证酒店基本产品“客房”质量的优质和稳定，客房部根据酒店要求，设立了长包及散客班组的晨会制度，对当日的工作进行布置，对每个员工的仪表仪容不整进行规范，从而使全体员工在思想上能够保持一致，保证了各项工作能够落实到位。在班组的周例会中对上周工作进行总结，对下周的工作进行布置并形成文字，同时将酒店相关文件的内容纳入其中，充分体现了“严、细、实”的工作作风。2、安全检查。除部门设立专职安全保卫分管负责人外，将安全知识培训开成系统在全年展开，体现不同层次、内容。从酒店相应的防范措施、突发事件的处理办法到各项电器的检查要求等等，从点滴入手 明确各区域的安全负责人，以文字形式上墙，强调“谁主管、谁负责”“群策群力”的工作原则。对于住店客人、会客人员、过往人员进行仔细观察、认真核对，做到无疏漏。全年散客区共查出住客不符的房间间，不符人员人。客务部共查出不安全隐患起(客人未关门、关窗起;不符合酒店电器使用规定起)。以“准则”为参照，抓好培训工作1、店级讲座。按照酒店年初制定的全员培训计划，参照《员工待客基本行为准则》20字内容，由店级领导组织召集对部门经理、主管、领班及待客服务人员的专题培训，重点讲解管理素质、服务意识、礼貌待客、案例分析等。全年共组织培训余批，约人次参加，通过讲解、点评、交流等，受训人员在思想认识和日常工作中，皆得到不同程度的感悟和提升。2、部门培训。在酒店组织培训的同时，每月有计划对本部门员工进行“20字”准则内容和岗位业务的培训。例如销售部前厅，抓好对各岗位的培训工作，做到“日日有主题，天天有培训”。分阶段、分内容对前厅员工进行培训和考核。前台的接待、收银每天早班后利用业余时间进行培训;主管、领班每两周进行一次培训，前厅全体员工每月一次的培训。培训内容包括业务知识、接待外宾、推销技巧、案例分析、应急问题处理等。通过培训，员工的整体素质提高了，英语水平提高了，业务水平提高了，客人的满意度也提高了。一年来，各部门共自行组织培训批，约人次参加。酒店与部门相结合的两级培训，提高了员工整体的思想素质、服务态度和业务接待能力。3、练兵考核。在日常业务培训、岗位练兵的基础上，组织了业务实操考核，评出了第一名XXX，第二名XXX，第三名XXX,分别予以奖励并宣传通报进行表彰。通过对酒店七月份工作进行回顾总结，激励鞭策着全店上下增强自信，振奋精神，发扬成绩，整改问题。并将制订新季度的管理目标、经营指标和工作计划，以指导今后酒店及部门各项工作的全面开展和具体实施。一、本月与上月经营及成本数据汇报客房部8月份营业收入总额x万元，其中住宿收入x万元，会务收入x万元，娱乐收入x万元，总成本支出x万元，毛利率x%。出租房间x间次，出租率x%。会议x场次，娱乐x场次，人数x人。营业收入总额比7月份减少了x万元，成本支出减少x元：(另收入总额还包括森林公园门票x元、碧海金沙门票x元、爱帮早餐x元)。二、管理及其他各项工作完成状况:1。全体员工已经能把客房部月营收指标放在工作日程上，充分明白绩效与自身收入挂钩，激发员工工作热情与潜能。2。每日做好细致的工作安排，结合工作任务单和员工作息，有序地完成客房部周、月计划卫生，基本持续住宿环境处于良好状态。3。8月上旬全体员工进行岗位基础知识及专业理论知识的再培训，从思想上提高员工爱学习的意识，要求掌握客房部工作资料、服务规范、基本技能以及客房部在酒店中所处的重要位置与作用。4。利用社区活动，用心组织部分员工参与到“社区青年走进企业，企业青年走进社区”活动中，相互学习、开阔视野、激活工作思路，明确严格管理和企业文化的重要性。5。逐步完善对外服务，如会议中心、会所放置部分雨伞能够临时带给给客人使用，欧式别墅空调做温馨提示减少耗电，会所夜间带给饮料满足客人需求。6。根据中心增资方案制定了服务员星级评定标准，促使员工在工作技能、理论学习、思想品德等方面将不断提高，全面提升员工整体要求，塑造小木屋对外优良的形象窗口。7。客房部各区域保修工作及时，工程部硬件设施设备维修完成状况有明显进步，基本能在客人入住前修理完毕，确保各区域设施设备的正常使用。(优美短篇散文)三、工作中存在的问题1。员工完成房间质量比较差，如卫生间地板有毛发，一次性物品盘、面盆有污渍，床上用品不平整，家具表面有水印，窗帘不整齐，工作台内脏乱等，以上问题就应能够避免但还是存在着，接下来将加大查房力度，一对一的进行考核评分，在绩效工资中反应优良。2。员工岗位职责心缺乏，不能正视自身存在的问题，独立处理事情的潜质低。3。员工在日常工作中主动性比较差，做好份内工作之外，不能用心做些力所能及的事情。在无现场管理的状况下，工作效率比较低。4。客房前台工作要求高，从前台接待到客房打扫，工作细节很多，要求前台员工具备较高的应变和沟通潜质，在接待工作中还是存在房费、咨询、交接等问题，安排的晚间工作完成状况不够理想。5。布草在收发过程中数据还是有误差，工作缺乏认真，对于脏布草的整理没主动性，缺少优秀员工在工作中起用心带头作用。四、9月份工作资料1。制定相关的岗位工作流程，全体员工包括保洁工都要熟悉掌握工作流程，严格规范操作，提高工作技能，确保完成的工作质量。2。制定客房日检查表，对完成房间质量进行检查评分，逐步改善住宿房间的优良率。3。制定客房服务员服务质量的考评细则，相互监督改正，使员工服务水平能上一个台阶。(最红网络游戏家族名)4。每月对全体员工进行相关的理论知识的培训，在学习的同时提高自身的修养，即为客人带给更优质的服务。5。一如既往的抓好成本控制，对于易耗品继续坚持回收利用，洗涤用品按配比加水稀释之后使用，降低洗涤用品的成本。工作中因个人行为失职对酒店产生经济损失的，将做严肃处罚。6。本月加强布草管理，安排专人负责现场清点工作，职责落实到人，且与送洗单位密切联系，减少布草的损坏与流失。xxxx年就快结束，回首xxxx年的工作，有硕果累累的喜悦，有与同事协同攻关的艰辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，时光过得飞快，不知不觉中，充满希望的xxxx年就伴随着新年伊始即将临近。可以说，xxxx年是公司推进行业改革、项目启动、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年度工作情况总结如下:经过这样紧张有序的一年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底!基本做到了忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，从根本上摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。就这样，我从无限繁忙中走进这一年，又从无限轻松中走出这一年，还有，在工作的同时，我还明白了为人处事的道理，也明白了，一个良好的心态、一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要，xxxx年对于公司来说经历了很多，其中我身在的奇墅湖度假村项目内:梓路寺的成功开光为广大信徒解开了它神秘的面纱、奇墅仙境中坤国际大酒店的开业终结了五年来工程的精心铸就，接下来的梦寻徽州水上舞台和度假会所以及别墅区的开业，我相信奇墅湖度假村项目的明天将更加美好，也坚定了我在工作岗位上努力奋斗的信心。酒店销售部工作总结。总结了一年的工作下来，在这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务素质和道德素质双提高。总的来看，还存在不足的地方，还存在一些亟待我们解决的问题，主要表现在对新的东西学习不够，工作上往往凭经验办事，凭以往的工作套路处理问题，表现出工作上的大胆创新不够。下步的打算，在今后的工作中要不断创新，及时与周围的同事进行沟通，听取身边同事和领导的意见并把它实施在工作中，接下来的工作我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进!我相信:在上级的正确领导下，京黟公司的未来如同浩瀚雄鹰，展翅高飞。光阴似箭，时光如梭。转眼间我担任餐饮部经理一职到现在已迎接了两个新年，在这段时间当中，我视宾馆为自己的家一样尽心尽力，无论大事小事都亲历亲为。因为我必须做好每一件事，这样才不辜负领导对我的信任。xx年餐饮部成功接待了所有任务。这和员工的共同努力，各部门的大力协作是分不开的。所以说团队的力量是无穷的。我们细细盘点丰收的硕果，高高仰望来年的满树银花，每个人的脸上都应当挂起欣慰的笑容。一、艰难中求发展，稳定中求利润。（1）正所谓：铁打的营牌，流水的兵。作为餐饮部而言，员工更新换代特别快，这也就增加了餐饮部的管理难度，所以在新老员工交替之时，我拟定新的培训计划，针对性培训，服务现场亲临亲为、以身示教传教他们，用严格的规范操作服务程序来检验他们的服务意识和灵活应变能力，使员工自觉增加组织纪律性和集体荣誉感，强化他们的使命感和主人翁精神，规范服务操作流程，提高了服务质量，打造了一支过得硬的队伍！使餐厅工作能够正常运行。（2）在饮食业不景气的，生意难做的情况下，我通过市场调查的，经营分析，更新菜肴，调整价格，并通过各方渠道联系会议婚宴，从而给宾馆带来更好的效益。二、艰难困苦，毅力不倒，永扬宾馆美名。在十一黄金周期间餐饮部不但接到牡丹园多功能厅广博厅的婚宴外，在同一时间还接到了体育宾馆400多人的会议用餐。任务之艰巨让餐饮部每个人手中都捏了一把汗。在宾馆各部门的大力协作下，特别是销售部，我们拧成一股绳，加班加点，终于工夫不负苦心人，在成功完成婚宴的同时也成功准备了400多人的会议送餐。这其中宾馆各人员上下一条心，艰巨的任务在我们手中迎刃而解。也使顾客对我们宾馆有一个新的认识。在接待婚宴过程中，服务员将桌椅在楼层之间调整，很是辛苦，我们有这样一群以大局为重，不顾个人辛劳的员工，这就是我们酒店人最大的财富。讲到这里我想到了全球排名第三的万豪集团旗下的马里奥特酒店的企业文化就是：“关照好你的员工，他们将关照好你的顾客”。同时他们也强调留住人才。人才是企业的支柱，这一点我们的领导在一接馆就体现的淋漓尽至。我也谨尊这一原则。三、抓好管理，强化协调关系提高综合接待能力。（1）这一年我和杨经理完善了餐饮部的会议制度，包括年终总结季度总结每日服务员评估会每日检讨会每周例会班前会卫生检查汇报会，由于制度的完善，会议质量的提高，上级的指令也得到了及时的落实并执行。（2）加强协调关系，餐饮部服务员众多，脾性各不相同，这就必须协调好他们之间的关系，强调协作性，交代领班在每周例会上必须反复强调合作的重要性，如出现错误，不得相互推卸责任，要敢于承认错误，并相互帮助改正。经常相互关心，多发现对方的优点，事实证明这种做法是正确的。（3）提高综合接待能力。餐饮部除接待正常散客围桌用餐外，还接待大型会议自助用餐，盒饭婚宴寿宴等类型多样的用餐形式。使宾客高兴而来，满意而归。并且按口味及时更换菜谱，让顾客吃的更舒心。四、展望xx，我信心百倍。作为餐饮部经理，我会再接再厉，对每人服务员严抓培训，让每个服务员都能独挡一面，让他们明白：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”。同时也让他们理解“微笑是最好的武器”。争取以全新的服务理念，服务阵容迎接奥运到来。5月份忙碌的工作已经过去，现根据营销部门5月份的工作情况将部门工作作如下总结：首先在经营收入方面：5月份共完成营收元，其中客房完成营收元，占计划的%，平均出租率%，平均房价元；另外，餐饮完成营收收入元，占计划的%；5月份客房任务超额完成，与去年同期相比，有所提高；但是较四月份的营收下降幅度也是比较大的；另外，在5月份餐饮收入也超额完成计划目标，主要是体现在宴会包桌收入的提高方面，占据了当月餐饮营收的很大比例；从以上经营收入汇总来年，与去年相比，今年同期都有所提高，尤其是客房收入方面，虽然较去年相比提高不大，但是在客源结构方面，散客所占的比重得到了很大的提高，也是符合酒店的市场定位的；另外，餐饮方面，此月份在营收方面虽然超额完成任务，但是在内部客源方面散客消费是呈下降趋势的，如何提高此类客源的消费应是下期工作的重点。在部门工作方面：营销部在5月份累计完成会议接待13批次，其中主要完成了医疗器械会议期间在店会议的接待工作，通过此次接待活动宣传了酒店品牌，同时也获得了客户的认同；另外，接待了中化轮胎和金莱克、郑州市公路局和深圳富士康集团等一系统会议团队；在部门销售方面，本月按照年度工作计划并结合酒店指导思想，主要对周边市场客户进行了走访工作，加强了政务类客源的回访并形成了有效的意见；同时，本月根据6月份市场情况提前对周边会议客源市场进行主动的走访，保证了淡季期间酒店客源的稳定；另外，本月完成了对许昌地区客户的走访，通过此宣传了酒店产品，开拓了部分新客户；同时，本月结合酒店评星要求，对酒店各区域所有宣传品进行了重新设计，使酒店公共标识符合评星标准要求；另外，本月部门开展了团队建设月活动，通过日常的团队意识培训和组织部门人员处出集体活动加强了团队凝聚力和协同能力；公关营销方面：5月份主要是策划了母亲节活动；制定出了短信营销流程和标准，使短信营销模式成为日常营销的一种；同时，部门结合餐饮重点加强婚宴产品的情况，对餐饮婚宴产品进行重新的包装和设计，现已完成宣传手册的统一制作，将于下月投入使用；另外，本月将酒店积分活动礼品进行了重新的设计和推广，丰富了礼品种类，吸引客户的进一步消费；5月份的工作已经过去，在5月份的工作中存在着诸多不足之处，结合市场情况和09年度全年营销计划，现将09年6月份的工作从以下几个方面开展：部门工作方面：本月部门的主题活动确定为优质服务月，将如何提高对客服务水平作为本月的日常工作，通过培训和要求来提高部门整体的对客服务水平，并在活动中评选出服务标兵；另外，本月部门结合市场情况和任务目标制定第三季度部让销售任务目标分解，通过合理的激励机制来调动部让员工的积极性；市场销售方面：本月将酒店的客源结构所占比例调整为以散客为主，会议为辅，团队为补；从去年数据分析结合今年酒店客源走势来看，在散客客源和团队客源因市场情况下降的同时，为确保酒店营收不出现大幅下降，适当提高会议客源的比重，来提高并稳定此月客房营收和餐饮营收；会议市场，加强鞋城、洗化类、服装类公司的走访，搜集行业信息，把握各种会议信息，把握该季节会议，确保酒店收入的稳步提高团队市场方面，销售经理积极了解市场动态，与各主要旅行社达成合作意项，关注郑州市内各主要酒店竞争酒店的团队价格政策，与韩国团社积极达成进一步合作的协议，确保该客源的稳定性，同时也积极的去开发新的团队客源；散客市场方面，扩大市场开发范围，将销售工作的重点放在对主要客源市场的重点开发和维护，多走访周边单位，深入客户中回访客户真实意见并及时反馈与酒店；进一步加强与各客房来源渠道的合作和沟通；同时，本月仍将继续加强对外地市场客户的走访，重点对禹州市、长葛市、以及平顶山地区进行开发和回访；营销活动方面：本月主要对今年中秋节月饼市场进行考察，确定今年酒店销售方式；以上是对营销部5月份工作的总结和对6月份工作的计划；5月份周边主要酒店客房情况统计：1、*酒店×××本月主要是以会议为主，同时也接待了部分医疗器械会议，会议以鞋城会议为主；散客客源走势下半月较差；2、*宾馆×××本月主要是以中石油会议为主；本月团队价格定的较高，未接旅游团队；3、大酒店×××散客出租率不高，因现有房间老化严重所以竞争力不断下降，主要接待内部电力会议和客人；4、酒店×××本月主要承接了市政府安排的医疗器械会议，房间均按门市价销售；5、×××此月前半月的出租率较高；下半月一直下降；综合以上各酒店并结合5月份整体情况，此月份整体市场客源走势受医疗器械会议影响都是前半月情况较好，散客客源较充足，下半月呈下降趋势；团队市场方面，团队客源较四月份大幅下降，各酒店对于价格的竞争也较激烈；进入6月份以后，整体酒店市场进入到全年中仅次于春节之后的淡季，内宾团队客源和散客市场客户下降较为明显；会议市场方面根据情况不同，主要是产品发布会和订货会为主；xx年已悄然谢幕，xxx酒店在这一年也发生重大的突破与转变，作为饭店中的普通一员，在平稳中感受变化、在变化中感受创新、在创新中感受发展，在发展中感受压力，这一年对于我和我所在的行政部都有不可磨灭的记忆与不可复制的意义，在日常管理工作、企业文化建设、人力资源、质量检查、保安及外协等各项工作中收获颇多，其中所经历和完成的每一项工作都成为今后得以进步的动力，并为xx年的工作奠定良好基础，今天在这里对个人和行政部的工作进行简略总结，并向各位领导和同事汇报一下xx年工作思路，希望各位给予指正。一、xx年工作总结回顾xx年全年工作，可谓得失兼具，做为饭店的股东及监理会成员，我所从事的工作和担负的责任也使自己的责任感与使用感日益增强，在进入酒店开展工作之前，我对这一行业可以说是了解很少，在到酒店后短短半年时间内，在各位领导和同事的帮助与协助下，我自己和部门工作都取得长足进步，当然在这半年时间内也发生了不少问题，但这也正为我的工作和个人成长提供足以依托的经验与资本，对个人与部门工作进行总结与分析，特把xx年工作总结如下。1、工作成绩描述⑴在半年中部门工作取得明显进步，在规范化管理和制度化建设上取得重要成绩；⑵外协工作取得重要突破，为酒店打造良好外部经营环境奠定基础；⑶人力资源工作取得进展，从人员选聘、员工培训到人力资源科学管理与调配上取得重要进展；⑷质检工作取得进展，质量检查体系已基本建立；⑸行政部工作为饭店整体工作运营提供基础性支持，与各部门联系紧密，为饭店发展共同努力。2、工作失误总结⑴时间短在部门内部管理中还存在有些不规范的地方，使工作整体效果受到一些影响；⑵注重工作质量与效率，强调严格管理，对员工生活关注度不够，今后工作中会再加强与员工的沟通，保证更好地达到工作要求；⑶培训工作缺乏系统性，在xx年注意改进；3、个人优势分析⑴具有较强的亲和力，具备一定的管理基础，乐于承受工作压力，并能较快地适应工作环境；⑵具有较强的学习能力，可以在较短时间内对新的知识融会贯通，并运用于实际工作中；⑶具有协调控制能力、擅长沟通，对管理工作把控能力较强；⑷工作细致性较强，善于从细节处开展工作，对工作大有进益；4、个人劣势分析⑴因为从事酒店业时间较短，可能在专业性上会有所缺乏；⑵对自身性格所具有缺点的控制与把握应进一步提升，应加工作中加强优势发挥，尽量规避劣势，完善自身工作行为。二、xx年工作计划展望充满挑战的xx年，有许多计划正待我们一一去实施实现，所以在xx年开端之时，有必要对工作进行一个全面的设计与规划，在此特将部门计划向各位进行通报，以期大家对我的计划进行建议与修正，并在计划执行过程中得到各位的指导与帮助。1、总体工作计划描述一个基本原则：以饭店经营发展为基本原则，一切工作围绕这一原则逐步开展。两项重要工作：人力资源管理工作的提升与外协工作的有效开展；三个核心环节：培训工作与经营管理工作紧密结合、适岗人员的招聘与选拔、安全工作的稳步提升；2、xxxx年具体工作计划⑴明确自身职责，树立工作形象，为酒店发展奉献心力。做为酒店股东和监理会成员之一，我对酒店的感情与所担负的责任已不仅仅是做为一个行政部负责人所应尽到的职责，在xxxx年我和我所在部门将严格按照酒店领导要求、将每项工作落实到最细之处，协助总经理开展落实每一项政策措施，在酒店取得良好业绩同时也使自身得到长足进步。⑵人力资源管理工作：xxxx年行政部将把人员的招聘与培养做为重要的人力资源管理工作之一，从建立人才引进渠道、扩充人员上升空间、形成人员良性竞争，达到良好考核机制几方面开展工作，使人力资源管理工作体系化，最终在酒店内部形成一支具有竞争力的员工队伍。⑶培训工作：良好的培训工作是酒店经营得以顺利进行的重要保障，在xxxx年我将建立起完善的培训体系，从员工入职培训、专业培训、日常培训及管理者培训几方面入手，把培训工作形成有层次、结构全面的培训层级，培训体系将涵盖酒店各个区域及各个方面，并把培训工作与质检工作有效结合，以训我所需、训我所将需为主要原则，把培训工作建设成为企业文化重要的组成部分，通过培训为酒店经营奠定良好基础。⑷质检工作形成体系，建立严格可行性标准，达到更佳工作效果。在xxxx年质检工作要建立完善的体系，形成酒店质检和部门质检联动的工作方式，质检工作从原则上要严、不仅严于检查更要严于反馈，不以处罚为目标，而是要把质检结果与员工培训及部门考核紧密结合，形成真实有效的质检工作环，达到更好的工作效果，同时每月形成一份可行性质检反馈分析上报酒店，为酒店改善经营管理工作提供依据。⑸外协工作在原有外联基础上，“开发新朋友，不忘老朋友”与新领导积极沟通，在饭店领导的支持下，利用一切社会关系和资源，及时处理和协调各种情况，使外联效果和外联费用都优于往年，保证了饭店的正常经营秩序。⑹以高度的安全责任感和对领导及单位高度负责的精神，狠抓饭店安全管理，强化单位“安全预防”的能力，确保了饭店全年无重大安全责任事故。在xxxx年举行一次消防实战演习，并加大消防培训力度，使安全消防工作上升到重要的高度，并结合饭店实习情况对消防监控系统进行全面检查，保证其良好运转，在xxxx年计划组织三到四次全酒店范围的内的安全检查并在每月组织一次小范围常规检查，同时保安工作责任落实到人，与相关部门第一责任人签定安全责任书，使安全工作日常化、制度化，规范化达到更好的效果。xx年承载着许多人的梦想，带着信息时代所特有的速度向我们飞奔而来，进入这一年，我希望自己可以在工作上有所进益，发挥优势、规避劣势、在职业生涯中学习领略更多人生风景；更希望部门工作可以在现有基础上得到更大提升；在xx年我和我的部门会苦练内功、提升内涵、积蓄内力、扩充内存，把部门建设成为真正意义上的和谐团队、优秀团队、专业团队，也使自己成为一个具有专业素养的酒店职业经理人！酒店总经理班子根据中心的要求，提出了指导各项工作开展的总体工作思路，一是努力实现“三创目标”，二是齐心蓄积“三方优势”等。总体思路决定着科学决策，指导着全年各项工作的开展。加之“三标一体”认证评审工作的促进，以及各项演出活动的实操，尤其下半年XX届四中全会强劲东风的激励，酒店总经理班子带领各部门经理及主管、领班，团结全体员工，上下一致，齐心协力，在创收、创利、创优、创稳定方面作出了一定的贡献，取得了颇为可观的业绩。1、经营创收。酒店通过调整销售人员、拓宽销售渠道、推出房提奖励、餐饮绩效挂钩等相关经营措施，增加了营业收入。酒店全年完成营收为万元，比去年超额万元，超幅为%;其中客房收入为万元，写字间收入为万元，餐厅收入万元，其它收入共万元。全年客房平均出租率为%，年均房价元/间夜。酒店客房出租率和平均房价，皆高于全市四星级酒店的平均值。2、管理创利。酒店通过狠抓管理，深挖潜力，节流节支，合理用工等，在人工成本、能源费用、物料消耗、采购库管等方面，倡导节约，从严控制。酒店全年经营利润为万元，经营利润率为%，比去年分别增加万元和%。其中，人工成本为万元，能源费用为万元，物料消耗为万元，分别占酒店总收入的%、%、%。比年初预定指标分别降低了%、%、%。3、服务创优。酒店通过引进品牌管理，强化《员工待客基本行为准则》关于“仪表、微笑、问候”等20字内容的培训，加强管理人员的现场督导和质量检查，逐步完善前台待客部门及岗位的窗口形象，不断提高员工的优质服务水准。因而，今年5月份由市旅游局每年一次组织对星级饭店明查暗访的打分评比，我店仅扣2分，获得优质服务较高分值，在本地区同星级饭店中名列前茅。此外，在大型活动的接待服务中，我店销售、前厅、客房、物业、餐厅等部门或岗位，分别收到了来自活动组委的表扬信，信中皆赞扬道：“酒店员工热情周到的服务，给我们的日常生活提供了必要的后勤保障，使我们能够圆满地完成此次活动。”4、安全创稳定。酒店通过制定“大型活动安保方案”等项安全预案，做到了日常的防火、防盗等“六防”，全年几乎未发生一件意外安全事故。在酒店总经理的关心指导下，店级领导每天召开部门经理反馈会，通报情况提出要求。保安部安排干部员工加岗加时，勤于巡逻，严密防控。在相关部门的配合下，群防群控，确保了各项活动万无一失和酒店忙而不乱的安全稳定。酒店保安部警卫班也因此而被评为先进班组。【酒店月度工作总结(15篇)】相关文章：1.
酒店月度工作总结2.
酒店前台月度工作总结3.
酒店月度工作总结15篇4.
月度工作总结5.
商场月度工作总结6.
超市月度工作总结7.
餐饮月度工作总结8.
月度工作总结【热】高级教师职称述职报告范文锦集5篇随着社会一步步向前发展，报告的使用成为日常生活的常态，要注意报告在写作时具有一定的格式。那么，报告到底怎么写才合适呢？下面是小编为大家收集的高级教师职称述职报告6篇，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。一、教育方面：服从领导，踏实工作，耐心做学生思想工作。03-20xx年分别被评为校级“三育人”先进个人、校级优秀教师、校级师德骨干教师。20xx年、20xx年教师业绩考核为优秀。02至06被评为县级骨干教师。20xx年获得中国经济咨询中心，北京教育研究院颁发的教育成就奖。二、教学方面：20xx年获得生物学科第四届“双优课”县级一等奖，20xx年说课县级一等奖,教学软件县级二等奖。03、20xx年教学设计3次被评为校级一等奖。20xx年青年教师课堂教学设计竞赛校级一等奖、县级二等奖。20xx年参加县级骨干教师举办英特尔未来教育信息化教学设计大赛获得县级二等奖。20xx年课件县级三等奖。04至06学年，指导《燕山植被调查》科技实践活动，获得科技大赛市级三等奖。20xx年代表我校、我县的新课程教学改革成果在渔阳宾馆参展。20xx年成为天津市青少年科技教育协会会员，承担天津市青少年科技辅导工作。06―07学年度获校级优秀教案。20xx年博客，被评为县级优秀博客，填补了我校的一项空白，受到校领导的表扬。07至08连续两年辅导科技大赛有两名同学获得市级一等奖，20xx年至今发动辅导了全国举办的节水、节粮、和节约纸张保护环境的大型科技活动，上交了大量真实可靠数据资料，使我校在网上有名。20xx年第六届“双优课”县级三等奖。07至09参加了县级以上初中生物课堂训练，单元测验的出题工作。20xx年9月起从事生物教学和实验室管理工作，兢兢业业，任劳任怨，虽然我身患高血压，糖尿病，但仍坚守在工作第一线配合学校和教师很好完成了教学工作和上级各类检查工作，受到领导好评。三、教科研方面：20xx年，有三条人生格言发表，20xx年被评为我校教研教改积极分子，20xx年至今承担了两项县级课题的研究并参加了四项县级以上课题的研究和整理工作，有四项课题结题。撰写多篇论文，其中获得国家级两篇，市级奖三篇，县级一等奖三篇，二等奖7篇，三等奖3篇。20xx年《信息技术与学科整合的研究》教科研成果被评为县级一等奖。20xx年教学叙事案例获市级三等奖。20xx年至20xx年从事《科学素养在学科课堂教学中的体现与渗透》国家级课题研究过程中，撰写的论文先后获得市级三等奖，国家级一等奖。20xx年承担《中学研究性学习与中学学科教学改革的教学策略》县级骨干教师课题研究，撰写的论文于20xx年1月获得中国教育学会、中国教育学刊杂志社等单位举办的征文大奖赛全国一等奖 。述职完毕，谢谢大家!我xxx年毕业于礼县师范学校，分配至xx八年制学校任教，自从参加工作，一直担任初中英语课教学，在xx2年调入包屯二中至今，回顾我的工作经历，在包屯八年制学校10年，在包屯二中至今又有10年。一、个人教学历程回顾在这20年的工作中，调入北川初中是我工作能力的一个分水岭，在喜集八年制学校的10年是我的教学工作中的童年至少年期，在这一阶段，我凭着个人的努力，不断探索，积累了工作中的最初的经验，但总体而言，是在黑暗中摸索，因为当时可能接触到的学习材料，仅仅是学校公费订阅的《甘肃教育》和《人民教育》。当时县上英语教师紧缺，我只身一人撑起一所学校（三个年级）的英语教学工作。其余则纯粹是个人的摸索，当时由于我刚参加工作，所以工作积极性强，上进心也强，于是我深入钻研教材，积极摸索经验，同时向老教师请教，经过不断努力，自己的教学能力得到了极大提高，县教育曾组织过一次到全县各基层学校听课的活动，督导室的方向明主任听了我的一节课，曾大加赞赏。但总体而言，我在这一阶段的教学仅仅停留在如何把一节课讲好、讲精彩方面，由于条件所限，我也没有见过中考题，学校每年给我们订阅甘肃省七里河区的一种复习资料，我们就以这种资料来指导教学。现在回想起来，当时的这种教学有如下缺陷：老师的教与学生的学脱节；课堂教学与中考方向脱节。这一切，直到我调进北川初中，才发生了彻底的变化。调进北川初中以后，我才认识到其实教师的教要让学生活动起来，落实学生的学习主体地位，要把教师的教落实为学生的学的活动，于是在我校组织一次次的听课，评课中，我的观念产生了大幅度的变化，由以往的只注重自己讲的精彩、生动转而努力让学生动起来，让学生在课堂上多思考，多练习，多说，调动学生的学习积极性，此后，我又积极投身于我校实施的各项教改和培训学习，使自己的英语教学能力得到了大幅度的提高，主要表现在以下方面：1.20xx年参加了分层教改实验，增强了因材施教的意识，学会了针对不同学生提出不同要求的方法和培优转差的方法，先后带过b班、a班、c班，认识到c班学生要重抓双基和两个习惯。b班学生既要全面夯实基础又要鼓励学生在某些方面努力突破，a班学生类似于各班的优秀学生，他们有较好的学习习惯，有较扎实的基础，需要鼓励他们勇于冒尖，脱颖而出，并且把这种分层的理念带到了初一、初二教学中去。2.分别于20xx年20xx年参与了陇南市和县职教中心举办的新课程改革培训，更是给自己的英语教学带来了革命性的变革，通过这两次培训，我树立了要让学生在课堂上得到发展，而不仅仅是重视成绩的观念，改变了用同一尺度要求学生的习惯，转而鼓励学生在原有基础上进步，那怕成绩的一分二分出也是进步，学生的思想品德的进步，某一技能的进步都认为是学生取得的成功。3.分别于20xx年20xx年两次赴杭州参加百课万人活动，亲身聆听，感受了发达地区的课改成就，并和自身教学实践相以比较，认识自己的差距，总结别人的长处，使自己开阔了视野，解决了新课标背景下英语教学的许多问题，摸索出了英语课堂应以提倡学生参与、体验、亲身实践、独立思考、合作探究的课堂指导原则，尤其是20xx年那次赴杭学习，直接使我的英语课堂上升到我自工作以来的鼎峰时期。4.随学校领导两赴全国名校洋思中学，引进了洋思中学的“先学后教，当堂训练”的模式，随着这一模式在我校的推广、运行，彻底改变了我在以往教学中大讲特讲的现象，转而把课堂交给学生，变成了学生自主、合作、探究、展示的舞台，现在这一模式已自觉地融入到我的教学中，成为我自觉地实施的一部分了。5、在北川初中我已带过几届毕业班，这几届毕业班使我养成了自觉研究中考的习惯，我每年都能见到当年的中考题，因此每次总是反复地揣摩研究中考题的考点及考查方式，从而在教学中采取了针对性的措施，而且我为了提高自己的教学成绩，自费购买了有关中考的试题资料，鼓励学生订阅英语辅导报、学英语、英语周报等刊物，并且我把这种研究中考，贴近中考的思路贯彻到七八年级的教学中，在我命制的周清、月清题中，我都自觉地把中考的因素渗透进去（比如说综合性学习，固定短语的使用，口语交际等），从而使学生能提前进入中考的状态之中。二、丰硕的科研成果总结20xx年，县教研实让我承担全国教育科学“十五”规划课题，“中小学英语课堂教学模式优化研究与实验”子课题，“中学英语24字整体教学法模式研究与实验”的课题研究，成果显著。20xx年被中央教育科学研究所外语教学研究课题组评为课题研究优秀实验教师。20xx年参与张志公、刘振海主持编写的《中学英语新途径》一书，当年由民族出版社出版发行。20xx年先后两次赴全国名校江苏省洋思中学，学习“先学后教，当堂训练”的教学模式。彻底改变了课堂以我为中心，教学中大讲特讲的现象，转而把课堂交给学生，把课堂变成了学生学生自主、合作、探究、展示的舞台。20xx年县教研室又一次让我参与中国基础教育英语教学研究20xx―20xx年资助金项目“初中英语生词教学方式探究”顺利通过中国基础教育英语教学研究项目学术专家组立项验收、复审，被批准正式立项，并获国家c级资助，我校也因此列为国家实验基地（结题时挂铜牌），实验期间，我连续8次辅导的学生参加全国中学生英语能力竞赛，获得国家基础教育实验中心外语教学研究中心，中国教育学会外语教学专业委员会的二、三等奖。20xx年参加英语分层教学模式的实验，所教c层成绩突出，同年并承担全县英语新目标的先期试验和推广。同年我所教学生王伟同学在全县中考中取得单科第一名（该生是我个人的爱心工程）。20xx年10月随同校长赴山东省杜郎口中学学习，加深了对高效课堂的认识和感悟，对自己如何构建高效课堂有了具体的设想和打算。三、个人应该努力做到如下几个方面：1.尽职尽责地上好每一节课，向45分钟要质量，训练学生的思维，教会学生学习的方法，让每一个学生都能得到最大限度地发展。2.教学更要育人，不论是班主任还是非班主任，都要主动承担学生思想品德教育的责任，做人甚于求知。3.不断地学习提高，反思，提高个人的工作能力和水平，才能更好地做好本职工作，从而更有力地推动整个学校的发展， 个人要有不计个人得失，乐于奉献的精神，要能安贫乐道，不能一味追名逐利，既然选择了教师这一职业，也就意味着选择了清贫，与其怨言百出，还不如学会享受教育的乐趣，从而真正找到职业的幸福感。4、自己的教育教学水平，是在不断地反思中进步提高的，正因为我能经常主动，积极地思考关于教育教学的问题，才能不断地寻找差距，发现问题，解决问题，懒于思考，就会得过且过，发现不了问题，认识不能提高，水平也就不能提高。5、加强学习，不断充电，让自己的知识变成源头活水，这样才能提供给学生新鲜的东西，教师要具有与时俱进的思想，不能枕在功劳薄上妄自尊大，只有不断的学习才能永葆工作的热情。各位领导、老师们大家下午好：我叫商w，今年四十九岁，工作二十九年、取得中学高级专业技术职称资格七年，受聘小学高级教师职务满二十年。大屏幕上显示的是任现职以来本人取得的各项荣誉。说实在的在整理这些获奖证书的时候，很多过程已经淡忘了，但有二次获奖让我记忆犹新：一次是XX年参加中央电教馆举办的优秀课例评比，当时由于设备所限需要将学生带到本部进行课程录制，宋林忠主任跑前跑后的联系车辆、张奇明、郭子龙、徐会君老师参加课程录制、而后赵春成又将其制作成精美光盘，可以说这个一等奖是全体信息学科教师的荣誉，它是的是大家精诚合作的结晶。第二次是XX年参加市里举行微型课设计大赛，因为转年我就四十八岁了，心想得做点什么，为四十八岁留个记念！正好这个时候金华主任通知全校老师有这样一个活动。由于是第一次接触到微型课这一概念，大家都在探索。经过两个多月的日日夜夜才将作品初步完成。在最后录制过程中听汪主任说这个讲座视频是要挂到互联网上，我马上想到应该更多的人知道长春市第一实验银河小学的大名，所以我没有像其它学校教师那样以山水画或幕布为讲座背景而是到会议室以学校的校名作为背景，这样借助教育局提供的平台为学校做了一次不花钱的广告。为了保质保师的完成作品，我又自学了《会声会影》自己编辑制作了一盘于图像、视频、幻灯片于一体的教学影片。为此XX年我得到了市教育局的奖励证书及奖品，不仅为学校争得了荣誉，也为自己四十八岁献上了一份厚礼。回首四十九年的路程，我觉得自己是成功的、快乐的，这缘于我有一份自己喜爱的工作，爱工作就是爱自己！对工作的热爱让我享受其中。当我走进教室听到学生那热烈的欢呼声，感受着伟大领袖般待遇的时候享受的是那份幸福；当我看着有的学生流着泪唱着他们自己谱写的班歌的时候我享受的是那份亲情；当我用自己的钱把学生创作的彩色图片塑封起来并让他们带给家长时我享受的是那份成功；当我带着为学生能开阔眼界而花费我大量时间上网下载的资料进入课堂时我享受的是那份踏实；当我把孩子们在课堂上的精彩表现录制下来并整理成视频资料作为礼物送给他们及他们的家长，那一刻我觉得自己是伟大的！迈进五十岁，已经进入我校退休人员前五名的我更加懂得珍惜，懂得拥有，懂得什么是真正的幸福。在此我再一次祝福――我的学校、感恩――我的学校！ 谢谢大家！任现职以来所获荣誉：教育教学部分：⒈1995、1997、1999、XX、XX、XX年度获长春市青少年信息学竞赛优秀辅导员⒉1995、XX年度获吉林省长春市青少年信息学竞赛优秀辅导员将⒊在长春市第三届中小学自制计算机教育软件大赛评比中获知小学组一等奖⒋XX年信息技术教育优秀课评比决赛中获二等奖⒌XX年长春市小学教改优秀论文评选中获二等奖⒍XX年在吉林省教育科学“十五”规划重点课题《基础教育新课程改革及实施策略的研究》课题阶段成果评审获二等奖⒎在XX年吉林省首届中小学信息技术教师专业技能竞赛中获三等奖⒏在第二届长春市中小学学科教师网页制作大赛中获小学组二等奖本人xxx，女，现年38岁，1997年6月毕业于衡阳师范高等专科学校中文系，同年8月参加工作。XX年9月获得中学二级教师资格。XX年通过自考取得湖南师大汉语言文学专业本科文凭。从教至今已有16个年头，现担任株洲市xxx学校的语文教师。下面是我晋升中一职称的述职报告。一、立场坚定，政治素养高。虽然很多年来我的“政治面貌”一栏一直是“群众”二字，但我从没把自己当一个社会的旁观者。我以自己是一个中国人为荣，以自己生活在中国为傲。风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。我关注北京奥运上海世博汶川地震，也热情参与株洲创卫创文创模，做一个积极维护国家形象有责任感的中国公民，做一个城市建设人人有责的株洲市民。二、扎实勤勉，教学能力强。从踏进师范那条大门开始，我就一直以“学高为师，德高为范”要求自己。参加工作后，我认真钻研课本，虚心向他人请教，备好每一堂课，上好每一次课，批阅好每一本作业。每每碰到教过的内容，我总是根据学生的具体情况和课标的新要求重新斟酌教学目的，以第一次教的心态面对那些熟识的老朋友。由于自己的用心专注，所教班级语文成绩总是不断提升。上一届毕业班10、14班中考语文a等率达到60%，远远超过市平均xx年，我和学生与时俱进，在新浪博客上开辟了我们的习作天地，将同学们平时写的好的大作文、周记、演讲稿传到上面。学生写作的兴趣与日俱增，上一届10班的谭惟楚、刘薇、易心婷同学更是有多篇文章在株洲晚报上发表。现在我们的博客“演绎那扯淡的青春”已经3周岁了，它不仅是新一届学生的习作的乐土，也成了往届学子们回首的恋恋故园。我自己关于作文的论文《朱笔轻点，朵朵花开》、《用作文讲评的火，点亮学生的语言之灯》分获市二等奖、省一等奖，并先后1次在各级学生作文大赛中获指导一、二、三等奖。三、春风化雨，德育行天下。教书育人，缺一不可。在平时的教学中我常利用语文的学科特点对学生进行品德方面的'熏陶，带领他们徜徉中华源远流长的文化长河，领略祖国的壮丽山川秀美风光，拜见古今中外的名人，感受时代脉搏的跳跃，激发他们的民族自豪感和对伟人崇高品质的向往。在当班主任的日子里，我尤其注重“爱”和“诚信”的培养。我们在班上设立了“天使旅行箱”，就为了集体外出游玩时班上同学“一个都不能少”，我和他们一起为《读者》报道的那位有103个孩子的贵州乡村教师李老师以及他的学生们捐款捐物，刘安之同学一次性捐出他3000元的奖学金。我们自发的为兄弟学校淞南中学一位患白血病的同龄人奉献爱心，我们及时向班上一个有自杀倾向的同学伸出了援助之手，还因此创建了一个独特的班级节日“饼干节”。现在他们已各奔东西，但每年的10月30日，奥利奥、徐福记饼干的的香甜依然萦绕在我们身旁……至于诚信，我告诉我的每一个学生“人，无信不立”、“诚信是一张最好的名片”。171班，曾和我一起“寻找失落的诚信”；10班的学生，都是“当诚信遭遇盗版”的当事人。稚嫩的肩膀在渐渐学会责任的担当，我也积极鼓动他们参加社会上的公益活动。XX年，为了转化一个孩子，我动员他的母亲参加了株洲市的“集聚萤火，保护母亲河”的徒步湘江活动，然后亲自陪着他们从株洲走到湘潭。今年的“五一”，我又带着5个学生跋涉在湘江两岸，并全部获得走完全程的荣誉证书。现在他们已经毕业，却道：“谭老师，明年徒步湘江报名记得叫我，我还要和你一起走！”四、毫无保留，关爱小年青。让我感动的还有身边几个小年轻。因为学校“新老教师传帮带”的活动，我有幸成为了他们的师傅。每当他们有什么疑惑困扰，我总是悉心询问，并提出自己的建议或办法。我也常常去听他们上课，然后和他们促膝交流，一起商讨这篇文章的最佳授课方案或某个问题怎么提最具针对性。要外出赛课了，我和他们从最初的导入语开始，认真设计每一个教学环节，斟酌课堂的亮点。虽说自己也才疏学浅，但他们凭着那股子勤学好问、刻苦钻研的精神，不仅把自己的学科打理的风生水起，而且在校内外的赛场上技压群芳载誉而归。伍慧老师在今年1月初的芦淞区语文“创新高效”课堂教学比武中夺得一等奖。另一位叫饶婷的，未到而立之年，却已经挑起了我校双主阅读课题的大梁了。五、笔耕不辍，教学无止境。学无止境，教书亦是。除了平时的常规教学和校内学习，我还广泛的阅读相关的理论书籍，并对平时的教学成果或反思进行归纳总结，形诸文字，先后有《浅谈中学生常见错别字的成因及对策》、《让玫瑰，在校园轻轻绽放》、《巧化尴尬，玩转课堂》等多篇论文获省市一、二等奖。虽然因为辞职的原因被迫中断了继续教育证上的“升格”，但自XX年9月踏上株洲市外国语学校这片沃土后，我又积极投入到各类继续教育的培训，和同事们奋战在“校本课程”的田野，在网上接受非学历的远程教育，学习新课标，去兄弟学校研讨交流。现在，我又和大家在“双主阅读”的这条大船上扬帆起航了。教书之路漫漫兮其修远兮，育人之责任重也道远。既然当初选择了这条道路这扇校门，无论坎坷抑或通达，无论门内是春华秋实还是秋风萧瑟，我也定将一如既往的跋涉苦修，就为了青春飞扬时的那份承诺和一名人民教师的责任。本人于XX年毕业，XX年8月至XX年6月在中学一直担任英语教学及班主任工作。在此期间，我参加了本科函授班的学习，并与XX年月取得英语专业本科学历。XX年8月，我取得了“中学二级”的职称称号。XX年8月，我调xx经济开发区中心小学工作，先后任教四、五年级。现已符合小学英语高级教师职称的申报条件，下面就我任现职以来的工作述职如下：一、政治思想方面：加强师德修养，为人师表。作为一名年轻的党员教师，我全面贯彻党的教育方针，忠诚党的教育事业，模范履行教师职责，具有良好的职业道德。教育教学指导思想明确，安教乐教，有事业心和责任感。服从学校工作安排，对工作精益求精。遵纪守法，为人师表，乐于助人，团结协作，文明礼貌。在工作中，尊敬领导、团结同事，能正确处理好与领导同事之间的关系。平时任劳任怨、对人真诚、热爱学生、人际关系和谐融洽，处处以一名优秀人民教师的要求来规范自己的言行，毫不松懈地培养自己的综合素质和能力。二、教育教学方面：本人先后担任四、五年级英语教学工作。面对从中学教学到小学教学方方面面的转变，我在教育教学工作中遇到了不少困难。我困惑过，迷惘过，失望过，但在学校领导和其他老师耐心的帮助指导和鼓励下，我开始渐渐适应了现在的生活和工作。我虚心地向有经验的教师及同行讨教经验，询问每节课的重难点以及如何把握这些重难点，甚至还有怎样处理课堂上关于学生纪律的一些情况，以及如何在课后让学生及时上交课作、如何让学生每天认真的完成家作等等等等。通过两年的锻炼，我开始在学校上公开课和展示课。在全体英语同仁的帮助下，我顺利地完成了任务。在XX年xx市“新秀杯”赛课中获得二等奖。XX年0月，我参加了全国在职研究生的考试，取得了优秀的成绩，现已成为河南师范大学英语专业的一名在职研究生。在平时的教育教学中，我认真钻研教学大纲、吃透教材，积极开拓教学思路，把现代教学手段灵活运用于课堂教学中，努力培养学生的合作交流、自主探究、勇于创新的等能力。另外，我在搞好教学工作的同时，还很注重教学经验的积累，有了心得体会就及时记下来与同事交流，受益匪浅。三、工作业绩方面：XX.xx市“庆三八”书法比赛三等奖XX.xx市中小学教师多媒体课件制作三等奖XX.2被评为xx市“文明市民”XX.被评为“校级先进工作者”XX.xx市中小学教师多媒体课件制作三等奖XX.xx市初中英语教师基本功竞赛一等奖XX.校级教学比赛一等奖XX．6被评为“校级优秀班主任”XX．被评为“校级先进工作者”XX.9xx市现代教育技术论文比赛三等奖XX.6教师个人博客比赛三等奖XX.0江苏省“蓝天杯”教师论文比赛三等奖XX.xx市小学英语教师“新秀杯”赛课二等奖同时，在指导学生参加江苏省“小学英语听力与阅读能力测试竞赛”中有多名学生获一、二、三等奖；在“时代英语杯少儿英语风采大赛”中有数名学生获一、二等奖。在今后的教育教学工作中，我将更严格要求自己，努力工作，发扬优点，改正缺点，开拓前进，为美好的明天奉献自己的力量。【高级教师职称述职报告范文锦集5篇】相关文章：1.
职称述职报告四篇2.
美术教师职称述职报告3.
中学高级教师职称工作总结4.
教师评定职称述职报告合集6篇5.
【热门】述职报告锦集五篇6.
经理的述职报告锦集5篇7.
工程师述职报告锦集五篇8.
办公室述职报告锦集10篇9.
总结实习报告范文锦集五篇销售经理半年工作总结总结是对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况进行分析研究的书面材料，它能帮我们理顺知识结构，突出重点，突破难点，不如静下心来好好写写总结吧。总结怎么写才不会千篇一律呢？下面是小编帮大家整理的销售经理半年工作总结，希望能够帮助到大家。xxx实业有限公司一直秉承商道酬信、天道酬勤、开拓创新、以人为本的经营理念。旗下的“xxx”内衣品牌营销团队20xx年上半年完成了20xx年全年销售任务，比去年同期销售增加超过了100%，基本达到了品牌效益和市场效益双丰收。现就“xxx”内衣品牌运营体验与内衣界新老朋友一起分享探讨。一、“xxx”内衣市场核心价值与市场定位：一个品牌没有清晰市场定位，就等于没有目标。“xxx”内衣在确定做品牌的同时，公司董事长、总经理及公司领导就对整个内衣行业进行了系统分析评估，结合企业自身优势定位于做三线内衣品牌市场定位。目前市场上讲的文胸牌子，价格段设定，以文胸单件为例，三线约定价格40―80元/件，这样价格段设定就基本确定市场网络的覆盖面很广，在地县级市场上产品性价比较高，市场网点存活率比较高，从而拉动品牌在以省为区域市场的发展，增加网络覆盖率，拉动三线市场发展及网络覆盖率。A、市场网络定位：省级：中心城市（Ⅰ级）建议省代设立自营店，以形象展示中心，培养客服专员，专业培训督导实战经理，形象推动三线网络销售。地级：树立良好品牌形象。完善市场二线网络规划布置，提升品牌知名度。为客户赢得市场利润，培养客户终端零售能力（Ⅱ级网络）。县级市：县城结合当地实际，树立品牌形象，实现网络覆盖率，良好展示和体验品牌个性与一级市场和县级市场形成良好互动。（Ⅲ级网络）。三线内衣品牌市场定位：三线品牌消费能力与客户经济承受能力，完善网络规划要做到终端让客户买得到、买得起、方便买，体现终端专业服务价值。三线文胸品牌的网络定位从价格上来讲消费群体市场覆盖面很广。市场网络到达率高，在县级市场上很容易形成良性补货。40―70元/件，在市场比较容易实现良性动销。B、品牌风格xxx品牌风格：中国情、国际风、以具时尚中国元素的凤尾标识为核心记忆点，即品牌视觉DnA，来区别于其它品牌文胸，凸现品牌个性。目前市场上三线文胸品牌也在形象上加大了投入力度，但是在整体考量，系统分析方面，从形象上可以很清晰地分别于其它品牌的不是很多。“xxx”文胸品牌从ViS系统上以明亮的视觉格调，清晰东方元素、凤尾标识以及系统展示时尚化体现了xxx品牌风格。二、强大的营销能力与产品开发能力是保证品牌发展的基础：①20xx年初公司诚意聘请南海知名二线品牌资深设计师加盟xxx内衣事业。②公司硬件投入：20xx年公司投入巨资引进了eRP数据管理系统。产品从原料检验，进仓，生产计划、排期成品进仓全部实行规范化、数量化管理。为20xx年xxx全面实行市场定货打下坚实的物质基础。三、系列化、品牌化、时尚化的产品定位是品牌发展的基础：20xx年公司在产品上结构上进行了合理、科学的调整。根据xxx的市场定位风格，提升产品开发能力，优化产品结构。以系列化、主题化、时尚化、风格化的形式满足广大消费者不同季节的市场需求。产品从杯型结构不断丰富，增加了时尚元素。在上身舒适度上不断加强。产品工艺精益求精。公司董事长亲自带领产品开发部经理、营销总监下到市场终端，从黄河内外到大江南北六个省市走访市场。了解市场需求，分析产品结构，以市场需求为导向，不断听取、学习同行先进经验及工艺要求。在文胸花边辅料采购上严格筛选评估供应商，产品大量采用了天海花边、诺阳花边等高档面料辅料。对公司自身，对省级代理商严格要求以保证市场发展。四、产品上市之前，屡次改良工艺，不断试身，从而保证了供应市场的产品的品质优良，有良好性价比。同时，20xx年公司在终端形象建设上加大了投入市场力度，对一些没有品牌形象的省代、终端专卖店进行了逐步淘汰。公司从20xx年6月份开始每个月对客户的月度销售进行分析、评比，有的客户已经提出限期改正。20xx年上半年公司将坚决导入订货套餐制定，其目的是帮助客户规划货品结构，优化终端网络，加强品牌化管理及执行力度，突出品牌形象和产品风格。因此，20xx年下半年开始。公司将对每个省代要求：要做xxx品牌，必须配备一个品牌小组，其组织架构为业务主管一名，文胸培训督导一名，客服专员一名。没有配备以上人员的省代，公司限期在20xx年10月底以前必须人员到位，否则将取缔其代理xxx品牌资格。五、公司发展勇于面对挑战、面对市场、发现市场。20xx年上半年对于xxx来说富有挑战性，我们将继续务实、高效开展各项市场工作。中国情、国际风将贯穿xxx品牌发展主题。xxx公司继续加强与广大客户、朋友的沟通与联络，加强品牌营运机制执行力度，不断学习、不断创新，提高市场占有率，共创品牌价值与市场价值双赢局面。上半年对于汽车销售行业来说，是一个淡季，客户上门的几率相对较小，汽车销售的数量同比其他月份少，针对这种情况，在公司销售经理王经理“山不过来，我们过去”的销售策略下，开始实施“主动出击，开发市潮的战略方针，作为一名销售顾问，我们在做好顾问式的销售方式的同时，进一步做到上门服务、宣传两不误，作为分管xx市xx区的销售经理，现将汽车销售上半年工作总结如下：一、目标经过月初分析总结，锁定xxx的目标客户为中小企业主、有实力的个体户、大型企业高层管理人员等，因此，x月份第一次宣传针对有实力的个体户展开了攻势，通过上门访谈、发放宣传资料、邀请意向客户试乘试驾等。二、经过个体户里面曾经的光辉人物们――汽车市场个体户，今年xx的房地产飞速发展，因此带动并且引爆当地的建材市场，相当一部分人，理所当然地暴富了，有了钱需要改善原有的生活，原来不懂消费，不会消费，这就需要我们引导消费，宣传我们的汽车，给准客户的生活带来了一丝色彩，不至于使他们天天面对自己的“上帝们”也让自己当一回“上帝”，宣传有一定的效果，但是在我沟通的过程中，也清楚地认识到xxx年底带来的世xx危机，一样未曾幸免的波及到了xx汽车产行业，顺势波及到汽车市场，这个时候的建材市场如同我们上半年的汽车展厅一样冷清，现在更多的个体老板选择持币待购，静观其变。三、总结虽然汽车市场一时陷入了困难时期，并不代表其将一蹶不振，等到经济好转的时候，我的努力也就不会白白的付出了，无论是楼市，还是车市，总有经济复苏的一天，现在只需要做好我们该做的，让xx在日照家喻户晓，经济好转的时候，总会有人来买车！四、计划我个人认为下半年的工作计划还是以主动出击为主，守株待兔为辅，尽快地扩大宣传范围，通过各种不同的宣传渠道，让更多的人了解我们公司！上半年已过，在此期间，我通过努力的工作，也有了一点的收获，借此对自己的工作做一下总结，目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心把今后的工作做到更好。通过不断的学习专业知识，收取同行业之间的信息和积累市场经验，现在我对市场有了一个大概的了解，逐渐的可以清晰。流利的应对客户所提到的各种问题，对市场的认识也有了一定的掌握。在不断的学习专业知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高。随着市场竞争的日益激烈，摆在销售人员面前的是―平稳与磨砺并存，希望与机遇并存，成功与失败并存的局面，拥有一个积极向上的心态是非常重要的。时间的步伐带走了这半年的忙碌、烦恼、郁闷、挣扎、沉淀在心底的那份执着令我依然坚守岗位。20xx年上半年目业绩总结公司新季度工作安排，做工作计划并准备x号楼的交房工作;x月份进行、x号楼的交房工作，并与策划部xx老师沟通项目尾房的销售方案，针对xxxx的尾房及未售出的车库、储藏间我也提出过自己的一些想法，在取得开发商同意后，x月份xxxx分别举办了“xx县小学生书画比赛”和“xx县中学生作文大赛”，在县教育局的协助下，希望通过开展各项活动提高xx房产的美誉度，充实xxxx的文化内涵，当然最终目的还是为销售起推波助澜的作用，遗憾的是在销售方面并没有实现预想中的效果，但值得欣慰的是活动本身还是受到了业主及社会各界的肯定。20xx年上半年存在的问题1、xxxx一期产权证办理时间过长，延迟发放，致使业主不满;2、二期虽已提前交付，但部分业主因房屋质量问题一直拖延至今，与工程部的协调虽然很好，可就是接受反映不解决问题;3、x月份的代理费拖欠情况严重;4、销售人员培训(专业知识、销售技巧和现场应变)不够到位;5、销售人员调动、更换过于频繁，对公司和销售人员双方都不利;在与开发商的沟通中存在不足，出现问题没能及时找开发商协商解决，尤其是与x总沟通较少，以致造成一度关系紧张。下半年计划：1、希望xxx能顺利收盘并结清账目。2、收集xxx城的数据，为星xxxl城培训销售人员，在新年期间做好xxx城的客户积累、分析工作。3、参与项目策划，在xxx城这个项目打个漂亮的翻身仗。4、争取能在今年通过经纪人执业资格考试。上半年对于汽车销售行业来说，是一个淡季，客户上门的几率相对较小，汽车销售的数量同比其他月份少，针对这种情况，在公司销售经理王经理“山不过来，我们过去”的销售策略下，开始实施“主动出击，开发市潮的战略方针，作为一名销售顾问，我们在做好顾问式的销售方式的同时，进一步做到上门服务、宣传两不误，作为分管xx市xx区的销售经理，现将汽车销售上半年工作总结如下：一、目标经过月初分析总结，锁定xxx的目标客户为中小企业主、有实力的个体户、大型企业高层管理人员等，因此，2月份第一次宣传针对有实力的个体户展开了攻势，通过上门访谈、发放宣传资料、邀请意向客户试乘试驾等。二、经过个体户里面曾经的光辉人物们――汽车市场个体户，今年xx的房地产飞速发展，因此带动并且引爆当地的建材市场，相当一部分人，理所当然地暴富了，有了钱需要改善原有的生活，原来不懂消费，不会消费，这就需要我们引导消费，宣传我们的汽车，给准客户的生活带来了一丝色彩，不至于使他们天天面对自己的“上帝们”也让自己当一回“上帝”，宣传有一定的效果，但是在我沟通的过程中，也清楚地认识到xxx年底带来的世界金融危机，一样未曾幸免的波及到了xx汽车产行业，顺势波及到汽车市场，这个时候的建材市场如同我们上半年的汽车展厅一样冷清，现在更多的个体老板选择持币待购，静观其变。三、总结虽然汽车市场一时陷入了困难时期，并不代表其将一蹶不振，等到经济好转的时候，我的努力也就不会白白的付出了，无论是楼市，还是车市，总有经济复苏的一天，现在只需要做好我们该做的，让斯巴鲁在日照家喻户晓，经济好转的时候，总会有人来买车！四、计划我个人认为下半年的工作计划还是以主动出击为主，守株待兔为辅，尽快地扩大宣传范围，通过各种不同的宣传渠道，让更多的人了解斯我们公司！上半年已过，在此期间，我通过努力的工作，也有了一点的收获，借此对自己的工作做一下总结，目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心把今后的工作做到更好。通过不断的学习专业知识，收取同行业之间的信息和积累市场经验，现在我对市场有了一个大概的了解，逐渐的可以清晰。流利的应对客户所提到的各种问题，对市场的认识也有了一定的掌握。在不断的学习专业知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高。随着市场竞争的日益激烈，摆在销售人员面前的是-平稳与磨砺并存，希望与机遇并存，成功与失败并存的局面，拥有一个积极向上的心态是非常重要的。20xx年上半年即将结束。在这半年时间里，我从自己的努力中收获了一点点。我觉得有必要总结一下我的工作。目的是吸取教训，提升自己，让自己的工作做得更好，让自己有信心、有决心在下半年把工作做得更好。下面，我将对自己一年的工作做一个简要的总结。我上个月来公司工作，开始成立销售部。进入公司后，我学习了产品知识，收集了同行业的信息，积累了市场经验，现在对预付费储值卡市场有了深入的了解。能够清晰流畅地应对客户提到的各种问题，准确把握客户的需求，与客户沟通良好，逐渐获得客户的信任。所以通过努力，获得了几个成功的客户资源，也逐渐积累了一定程度的优质客户，对市场的把握也相对透明。在学习产品知识和积累经验的同时，我们的能力和业务水平都有了很大的提高。虽然之前从事过销售相关工作，有一定的销售知识和经验，但是和优秀成功的销售经理相比还是有一定的差距。感觉自己还在销售人员的岗位上，是因为工作没有做好，没有给销售人员足够的培训和指导，影响了销售部门的销售业绩。一、部门工作总结在过去的三个月里，通过销售部全体员工的共同努力，我们讨论和制定了销售技巧、公司产品的核心竞争优势和公司的宣传材料《至客户的一封信》，并对各种媒体广告提出了建议，提出了“一切都是安全的，世界是良性的”的核心声明，使我们公司的产品知名度逐渐得到xx市场客户的认可。部门全体员工整理出5000多份黄页，发出3000多份公司宣传资料，在高新区的税务大厅和各种写字楼进行奇访，为即将到来的疯狂销售季打下了良好的基础。在团队建设方面，制定了详细的销售人员考核标准，并对销售部门的运营体系、工作流程和团队文化进行了探讨。这是我认为我们做得很好的一个方面，但是我们在其他方面的工作还存在很多问题。从销售部门的销售业绩来看，我们的工作并不好，可以说是销售上的失败。虽然存在一些客观因素，但其他一些做法在工作中也存在很大问题，主要表现在1)对销售中最基础客户的拜访太少。销售部今年xxx年xxx月中旬开始工作。工作开始至今记录有xxx次客户拜访，无记录有xxx次客户。一个月内，计算五个销售人员一天拜访的客户总数。从以上数字来看，我们拜访客户的基础工作做得并不好。2)沟通不充分。销售人员在与客户沟通的过程中，不能清晰地向客户传达我公司产品的情况，了解客户的真实想法和意图；无法快速响应客户提出的建议。在传达产品信息时，我们不知道客户对我们的产品了解多少，接受多少。被拒绝后再不跟进是致命的错误。3)工作没有明确的目标和详细的计划。销售人员没有养成写工作总结和计划的习惯，销售工作处于放任自流的状态，导致销售工作没有统一管理、工作时间分配不合理、工作情况混乱等各种不良后果。4)新业务发展不够，业务增长小，个别业务员工作责任心和工作规划不强，业务能力有待提高。二、市场分析现在xx消费卡市场有很多品牌，但主要是那些公司。现在，我们的产品在产品质量和功能上是优越的。表面上各家公司之间竞争是激烈的，我公司的出现更是加剧了这一场竞争战。但冷静下来仔细分析，我公司的核心竞争力，例如发卡资金的监管，xx省境外商户的数量与质量，以及我公司雄厚的资金实力与优质的客户资源，都是其他公司无法比拟的。在xx市场上，消费卡产品品牌众多，但以我公司雄厚的实力为平台，加以铺天盖地的宣传态势，以及员工锲而不舍的工作劲头，在明年的消费卡市场取得大比例的市场占有率已成定局，打造xx省业内的第一品牌指日可待。市场是良好的，形势是严峻的。在xx消费卡市场可以用这一句话来概括，在技术发展飞快地今天，明年是大有作为的一年，假如在明年一年内没有把销售做好，没有抓住这个机遇，我们很可能失去这个蓬勃发展的机会。一、销售业绩回顾及分析：（一）业绩回顾：1、开拓了新合作客户近三十个（具体数据见相关部门统计）。2、8~12月份销售回款超过了之前3~8月的同期回款业绩。（具体数据见相关部门统计）3、市场遗留问题基本解决。市场肌体已逐渐恢复健康，有了进一步拓展和提升的基（二）业绩分析：1、促成业绩的正面因素：①调整营销思路，对市场费用进行承包，降低新客户的合作资金门槛。虽然曾一度被人背后讥笑，但有效就是硬道理！我公司的思路是促成业绩的重要因素之一。②加强了销售人员工作的过程管理，工作实效有所提升。③用提高提成比例和开发新客户给予额外奖励的经济激励手法，形成了重奖之下必有勇夫的积极心态，也是促成业绩的重要因素之一。④对于市场遗留问题的解决，依据轻重缓急程序，采用坚持公司利益原则，以有效依据处理的指导思路，从而使问题的解决未成触份公司的利益。2、存在的负面因素：①销售人员对公司的指示精神理解不够，客户定位不够稳定，没有严格按照终端思路开拓客户，部分客户选择方面存在一定失误！②销售人员的心态以及公司存在薪资制度，均存在急功近利状况。销售人员更多的只想有钱回到公司帐上，却没有更多的考虑客户是否适合公司的合作定位以及长久发展。③客户选择公司产品时更多考虑的是折扣低价，所以很多未将铺底铺入终端卖场，甚至根本无终端意识，直接将公司的终端品牌变成毫无优势的流通产品。④大多数代理商的等靠要观念存在，但公司的产品价格降到底价，已无更多利润支持市场。⑤公司的品牌定位终端，但包装缺乏视觉优势，宣传促销赠品不够新颖丰富，对产品的宣传、销售的拉动力不大。⑥暂时缺乏品牌入市的拉动策略，不能促成品牌的热销。⑦销售人员不能切实推行公司指导思路，至今未建立起典范式的品牌样板市场。⑧销售人员缺乏统一的营销培训，观念、思路、方法和工作执行力无统一和协调，往往擅长市场开拓而不擅长市场维护和提升。二、20xx年工作计划在明年的销售经理工作规划中下面的几项工作作为主要的工作来做：1、建立一支熟悉业务，而相对稳定的销售团队。人才是企业最宝贵的资源，一切销售业绩都起源于有一个好的销售人员，建立一支具有凝聚力，合作精神的销售团队是企业的根本。在明年的销售经理工作中建立一个xxx，具有杀伤力的团队作为一项主要的工作来抓。2、完善销售制度，建立一套明确系统的业务管理办法。销售管理是企业的老大难问题，销售人员出差，见客户处于放任自流的状态。完善销售管理制度的目的是让销售人员在工作中发挥主观能动性，对销售经理工作有高度的责任心，提高销售人员的主人翁意识。3、培养销售人员发现问题，总结问题，不断自我提高的习惯。培养销售人员发现问题，总结问题目的在于提高销售人员综合素质，在销售经理工作中能发现问题总结问题并能提出自己的看法和建议，业务能力提高到一个新的档次。4、在地区市建立销售，服务网点。（建议试行）根据今年在出差过程中遇到的一系列的问题，约好的客户突然改变行程，毁约，车辆不在家的情况，使计划好的行程被打乱，不能顺利完成出差的目的。造成时间，资金上的浪费。5、销售目标今年的销售目标最基本的是做到月月有进帐的单子。根据公司下达的销售任务，把任务根据具体情况分解到每月，每周，每日；以每月，每周，每日的销售目标分解到各个销售人员身上，完成各个时间段的销售任务。并在完成销售任务的基础上提高销售业绩。我认为公司明年的发展是与整个公司的员工综合素质，公司的指导方针，团队的建设是分不开的。提高执行力的标准，建立一个良好的销售团队和有一个好的销售经理工作模式与工作环境是工作的关键。一、员工调整对于销售而言，工作心态非常重要，有的人是真心的喜欢这个岗位，敢于挑战自己，希望看到全新的自己，每个月都在往更高的地方攀登着，销售的这个岗位本来就非常的锻炼人，而有些销售，根本就是混日子的，每个月能达到公司下发的业绩目标就开心的要死，心满意足了，这就是没有追求的人。今年开始的第一个月，我就跟公司的领导报备了自己想进行人员调整的想法，并且得到的批评。公司一共二十二个销售，我炒掉八个，然后新招聘了十个进来，留在公司的都是我认为有责任心，有事业心的销售。二、技能培训我算是一个十分资深的销售了，我算是在公司一步步晋升上来的销售经理，以前我也是个干销售的，所以我对他们的工作心情以及工作的一些状态都是非常感同身受的。这半年，我们每天都要开一次总结会，总结自己当天的工作情况，发表感言。每周都要开一次检讨会，说说自己这一周在工作当中出现的失误，以及整改措施。每个月都要进行一次培训会，主要是分为说话、工作能力等方面的培训，每一次培训过后，他们总会有人说自己学到东西了，这非常的符合我的初衷。每一种会都是由我主持，我非常的清楚他们每个人的情况，私下也会进行单独培训。不得不说他们进步的很快，因为每个人都是想学东西的。三、业绩总览今年我们销售部，房屋总成交金额为六千三百四十二万，其中精品套房占二分之一，毛坯房占四分之一，别墅占四分之一。总出单量答841次，成单率为89%，但从这一点，就可以看到我们的进步了，以往每年我们手里丢了多少单子，都有可能会被其他公司的抢走。成单率才不到75%。因为我们这非常可观的业绩，公司的领导还在上个月亲自莅临我们销售部，为我们进行加油打气过，这对我们来说一种莫大的荣幸，同时也是让我们的工作热情又开始高涨了，下半年我们会更加努力的。转眼20xx年上半年已经结束，为了更好的开展下半年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把下半年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、上半年完成的工作1、销售指标的完成情况上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，市场完成销售额xx万元，完成年计划xx万元的xx%，比去年同期增长xx%，回款率为xx%；低档酒占总销售额的xx%，比去年同期降低5个百分点；中档酒占总销售额的xx%，比去年同期增加xx个百分点；高档酒占总销售额的xx%，比去年同期增加xx个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超x家，酒店x家，终端xx家。新开发的1家商超是成县规模最大的购物广场，所上产品为xx系列的全部产品；xx家酒店是分别是xx大酒店和xx大酒店，其中xx大酒店所上产品为xx的四星、五星。20xx年，xx大酒店所上产品为xx系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区xx家，乡镇xx家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是xx系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“xx酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌xx个，其中烟酒门市部及餐馆门头xx个，其它形式的广告牌xx个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对20xx年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情况分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、下半年工作打算尽管在上半年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保xx万元销售任务的完成，并向xx万元奋斗。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面（尤其是白酒营销方面）的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。来公司已有半年的时间，经过这段时间的工作和学习我详细的研究了公司的销售报表和销售产品，就此销售经理半年工作总结的机会，我将对自己的工作以及发现的问题做一个报告。一流企业做规则，二流企业做品牌，三流企业做市场。对于广东市场，包括（深圳、东莞）除高力和华创之外的电镀材料企业来说，目前还都在为做市场而努力，尤其是在深圳、东莞两地，对那些不入流的小经销而言，为了在做市场而生存，他们的目的就是为了追逐利益的最大化。因此，没有任何忠诚信任可言。但是以目前的市场形势来看，他们又是我们公司的主要针对客户，因此，我们公司没有办法完全笼络和控制这些小经销商，目前的这些小散户对于我们公司来说，在扣除人工及各方面销售成本，都可以说是在亏损经营。经过销售部全体员工共同的努力，讨论制定销售各环节话术，公司产品的核心竞争优势，公司宣传资料《至客户的一封信》，为各媒体广告出谋划策，提出“万事无忧德行天下”的核心语句，使我们公司的产品知名度在太原市场上渐渐被客户所认识。部门全体员工累计整理黄页资料五千余条，寄出公司宣传资料三千余封，不畏严寒，在税务大厅，高新区各个写字楼进行陌生拜访，为即将到来的疯狂销售旺季打好了基础做好了准备。团队建设方面，制定了详细的销售人员考核标准，与销售部运行制度，工作流程，团队文化等。这是我认为我们做的比较好的方面，但在其他方面在工作中我们做法还是存在很大的问题。从公司目前的形式来看，我们公司目前内部在管理上可供压低的成本已经很少，而外部的市场压力会越来越大，我们的销售额一旦做起来，首先会引起竞争同行的注视，没有任何人愿意把碗里的饭无偿的分给别人，在这种情况下，竞争同行肯定会调整销售策略和产品价格，来抢占客户资源。其次，销售人员和公司，亦会迫于销售额和市场的压力，拼命的降低售价或付出更大的销售成本来争取客户，本身来说，公司的产品售价已经没有任何可以再压缩的空间，一旦迫于市场和销售额的压力再次压低价格和提高销售成本的话，那么销售额越高，利润就越低，也可以说是亏损越来越大。综合以上几个方面，我个人认为，公司目前处于一个关键的时期，公司没有明确的发展计划和阶段性的经营目标。同时在前期的发展过程中公司没有逐渐形成自己核心竞争力的趋势。明确的发展计划和阶段性的经营目标不是说今天挣多少钱明天挣多少钱的问题，而是企业如何生存，怎样生存的更好的问题。可以说目前在广东市场上好销售的产品，他们都不会让我们公司来染指并获取利润。因为这些都是他们的劳动成果。针对目前的现状，我有几点不成熟的建议现提出来供公司参考：建议公司对华创和高力目前的产品目录进行详细的研究，同时比较一下我们公司是否有机会拿下代理和经销权。对于被华创和高力拿下的产品，我们公司组织人员对国内外市场进行考察，寻找一些同类型的，品牌在广东没有知名度，或者还没进入广东市场的产品，但是在质量和价格具有一定优势的，我们进行谈判拿下起代理和经销。在这个方面华创和高力的确做的比较好，无论是从下面经销商的反映还是我去他们总部的了解，都可以看出他们在经营的产品和策略上的侧重点都不相同。而在客户的选择上华创致力于下游经销商和价格战，而高力致力于直接高端厂家，努力打造自己的品牌，避开价格战，走高端线路。因此在培育我们公司的核心竞争力的时候，我们可以借鉴以上两者的经营策略。以上销售经理半年工作总结中有本人一些不成熟的建议，如有不妥之处，敬请谅解，我始终认为深圳公司的发展，不仅是深圳公司的问题，更关系到整个公司下一步发展问题，都将会对未来整个公司的发展产生深远的影响。不知不觉中，20xx已接近尾声，加入国华房地产发展有限公司公司已大半年时间，这短短的大半年学习工作中，我懂得了很多知识和经验。20xx是房地产不平凡的一年，越是在这样艰难的市场环境下，越是能锻炼我们的业务能力，更让自己的人生经历了一份激动，一份喜悦，一份悲伤，最重要的是增加了一份人生的阅历。可以说从一个对房地产"一无所知"的门外人来说，这半年的时间里，收获额多，非常感谢公司的每一位领导和同仁的帮助和指导，现在已能独立完成本职工作，现将今年工作做以下几方面总结。一、学习方面;学习，永无止境，这是我的人生中的第一份正式工作，以前学生时代做过一些兼职销售工作，以为看似和房地产有关，其实我对房产方面的知识不是很了解，甚至可以说是一无所知。来到这个项目的时候，对于新的环境，新的事物都比较陌生，在公司领导的帮助下，我很快了解到公司的性质及房地产市场，通过努力的学习明白了置业顾问的真正内涵以及职责，并且深深的喜欢上了这份工作，同时也意识到自己的选择是对的。二、心态方面：刚进公司的时候，我们开始了半个月的系统培训，开始觉得有点无聊甚至枯燥。但一段时间之后，回头再来看这些内容真的有不一样的感触。感觉我们的真的是收获颇丰。心境也越来越平静，更加趋于成熟。在公司领导的耐心指导和帮助下，我渐渐懂得了心态决定一切的道理。想想工作在销售一线，感触最深的就是，保持一颗良好的心态很重要，因为我们每天面对形形色色的人和物，要学会控制好自己的情绪，要以一颗平稳的、宽容的、积极的心态去面对工作和生活。三、专业知识和技巧;在培训专业知识和销售技巧的那段时间，由于初次接触这类知识，如建筑知识，所以觉的非常乏味，每天都会不停的背诵，相互演练，由于面对考核，我可是下足了功夫。终于功夫不负有心人，我从接电话接客户的措手不及到现在的得心应手，都充分证明了这些是何等的重要性。当时确实感觉到苦过累过，现在回过头来想一下，进步要克服最大的困难就是自己，虽然当时苦累，我们不照样坚持下来了吗?当然这份成长与公司领导的帮助关心是息息相关的，这样的工作氛围也是我进步的重要原因。在工作之余我还会去学习一些实时房地产专业知识和技巧，这样才能与时俱进，才不会被时代所淘汰。四、细节决定成败：从接客户的第一个电话起，所有的称呼，电话礼仪都要做到位。来访客户，从一不起眼的动作到最基本的礼貌，无处不透露出公司的形象，都在于细节。看似简单的工作，其实更需要细心和耐心，在整个工作当中，不管是主管强调还是提供各类资料，总之让我们从生疏到熟练。在平时的工作当中，两位专案也给了我很多建议和帮助，及时的化解了一个个问题，从一切的措手不及到得心应手，都是一个一个脚印走出来的，这些进步的前提涵盖了我们的努力与心酸。有时缺乏耐心，对于一些问题较多或说话比较冲的客户往往会针锋相对。其实，对于这种客户可能采用迂回、或以柔克刚的方式更加有效，所以，今后要收敛脾气，增加耐心，使客户感觉更加贴心，才会有更多信任。对客户关切不够。有一些客户，需要销售人员的时时关切，否则，他们有问题可能不会找你询问，而是自己去找别人打听或自己瞎琢磨，这样，我们就会对他的成交丧失主动权。所以，以后我要加强与客户的联络，时时关切，通过询问引出他们心中的问题，再委婉解决，这样不但可以掌握先机，操控全局，而且还可以增加与客户之间的感情，增加客带的机率。五、展望未来：20xx这一年是最有意义最有价值最有收获的一年，但不管有多精彩，他已是昨天它即将成为历史。未来在以后的日子中，我会在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能，此外还要广泛的了解整个房地产市场的动态，走在市场的最前沿。俗话说"客户是上帝"，接好来访和来电的客户是我义不容辞的义务，在客户心理树立良好的公司形象，这里的工作环境令我十分满意，领导的关爱以及工作条件的不断改善给了我工作的动力。同事之间的友情关怀以及协作互助给了我工作的舒畅感和踏实感。所以我也会全力以赴的做好本职工作，让自己有更多收获的同时也使自己变的更加强壮。总之，在这短短半年工作时间里，我虽然取得了一点成绩与进步，但离领导的要求尚有一定的差距。六、总结一年来的工作，自己的工作仍存在很多问题和不足，在工作方法和技巧上有待于向其他业务员和同行学习，20xx年自己计划在去年工作得失的基础上取长补短，重点做好以下几个方面的工作：(一)、依据20xx年销售情况和市场变化，自己计划将工作重点放在中重点类客户群。(二)、针对购买力不足的客户群中，寻找有实力客户，以扩大销售渠道。(三)、为积极配合其他销售人员和工作人员，做好销售的宣传的造势。(四)、自己在搞好业务的同时计划认真学习业务知识、技能及销售实战来完善自己的理论知识，力求不断提高自己的综合素质，为企业的再发展奠定人力资源基础。(五)、加强自己思想建设，增强全局意识、增强责任感、增强服务意识、增强团队意识。积极主动地把工作做到点上、落到实处。我将尽我最大的能力减轻领导的压力。(六)、制订学习计划。做房地产市场中介是需要根据市场不停的变化局面，不断调整经营思路的工作，学习对于业务人员来说至关重要，因为它直接关系到一个业务人员与时俱进的步伐和业务方面的生命力。我会适时的根据需要调整我的学习方向来补充新的能量。工业知识、营销知识、部门管理等相关厂房的知识都是我要掌握的内容，知己知彼，方能百战不殆(在这方面还希望公司给与我们业务人员支持)。(七)、为确保完成全年销售任务，自己平时就积极搜集信息并及时汇总，力争在新区域开发市场，以扩大产品市场占有额。今后我将进一步加强学习、踏实工作，充分发挥个人所长，扬长补短，做一名合格的销售人员，能够在日益激烈的市场竞争中占有一席之地，为公司再创佳绩做出应有的贡献!!!时间依然遵循其亘古不变的规律延续着，又一个年头成为历史，依然如过去的诸多年一样，过去的20xx年，同样有着许多美好的回忆和诸多的感慨。20xx年对于白酒界是个多事之秋，虽然全球性金融危机的影响已有所好转，但整体经济的回暖尚需一段时间的过度。国家对白酒消费税的调整，也在业界引起了一段时间的骚动，紧接着又是全国性的严打酒驾和地方性的禁酒令，对于白酒界来说更是雪上加霜。在这样坎坷的一年里，我们蹒跚着一路走来，其中的喜悦和忧伤、激情和无奈、困惑和感动，真的是无限感慨。一、负责区域的销售业绩回顾与分析(一)、业绩回顾1、整年度总现金回款114多万，超额完成公司规定的任务;2、成功开发了四个新客户;3、奠定了公司在鲁西南，以济宁为中心的重点区域市场的运作的基础工作;(二)、业绩分析1、虽然完成了公司规定的现金回款的任务，但距我自己制定的200万的目标，相差甚远。主要原因有：a、上半年的重点市场定位不明确不坚定，首先定位于平邑，但由于平邑市场的特殊性(地方保护)和后来经销商的重心转移向啤酒，最终改变了我的初衷。其次看好了泗水市场，虽然市场环境很好，但经销商配合度太差，又无奈放弃。直至后来选择了金乡"天元副食"，已近年底了!b、新客户拓展速度太慢，且客户质量差(大都小是客户、实力小);c、公司服务滞后，特别是发货，这样不但影响了市场，同时也影响了经销商的销售信心;2、新客户开放面，虽然落实了4个新客户，但离我本人制定的6个的目标还差两个，且这4个客户中有3个是小客户，销量也很差。这主要在于我本人主观上造成的，为了回款而不太注重客户质量。俗话说"选择比努力重要"，经销商的"实力、网络、配送能力、配合度、投入意识"等，直接决定了市场运作的质量。3、我公司在山东已运作了整整三年，这三年来的失误就在于没有做到"重点抓、抓重点"，所以吸取前几年的经验教训，今年我个人也把寻找重点市场纳入了我的常规工作之中，最终于09年11月份决定以金乡为核心运作济宁市场，通过两个月的市场运作也摸索了一部分经验，为明年的运作奠定了基础。二、个人的成长和不足在公司领导和各位同事关心和支持下，09年我个人无论是在业务拓展、组织协调、管理等各方面都有了一定程度的提升，同时也存在着许多不足之处。1、心态的自我调节能力增强了;2、学习能力、对市场的预见性和控制力能力增强了;3、处理应急问题、对他人的心理状态的把握能力增强了;4、对整体市场认识的高度有待提升;5、团队的管理经验和整体区域市场的运作能力有待提升。三、工作中的失误和不足1、平邑市场虽然地方保护严重些，但我们通过关系的协调，再加上市场运作上低调些，还是有一定市场的，况且通过一段时间的市场证明，经销商开发的特曲还是非常迎合农村市场消费的。在淡季来临前，由于我没有能够同经销商做好有效沟通，再加上服务不到位，最终经销商把精力大都偏向到啤酒上了。更为失误的就是，代理商又接了一款白酒--沂蒙老乡，而且厂家支持力度挺大的，对我们更是淡化了。2、泗水市场虽然经销商的人品有问题，但市场环境确实很好的(无地方强势品牌，无地方保护----)且十里酒巷一年多的酒店运作，在市场上也有一定的积极因素，后来又拓展了流通市场，并且市场反应很好。失误之处在于没有提前在费用上压住经销商，以至后来管控失衡，最终导致合作失败，功亏一篑。关键在于我个人的手腕不够硬，对事情的预见性不足，反映不够快。3、滕州市场滕州的市场基础还是很好的，只是经销商投入意识和公司管理太差，以致我们人撤走后，市场严重下滑。这个市场我的失误有几点：(1)、没有能够引导经销商按照我们的思路自己运作市场，对厂家过于依赖;(2)、没有在适当的时候寻找合适的其他潜在优质客户作补充;4、整个13年我走访的新客户中，有10多个意向都很强烈，且有大部分都来公司考察了。但最终落实很少，其原因在于后期跟踪不到位，自己信心也不足，浪费了大好的资源!四、14年以前的部分老市场的工作开展和问题处理由于以前我们对市场的把握和费用的管控不力，导致14年以前的市场都遗留有费用矛盾的问题。经同公司领导协商，以"和谐发展"为原则，采取"一地一策"的方针，针对不同市场各个解决。1、滕州：虽然公司有费用但必须再回款，以多发部分比例的货的形式解决的，双方都能接受和理解;2、微山：自己做包装和瓶子，公司的费用作为酒水款使用，自行销售;3、泗水：同滕州4、峄城：尚未解决通过以上方式对各市场问题逐一解决，虽然前期有些阻力，后来也都接受了且运行较平稳，彻底解决了以前那种对厂家过于依赖的心理。四、"办事处加经销商"运作模式运作区域市场根据公司实际情况和近年来的市场状况，我们一直都在摸索着一条适合自己的路子，真正把我们一开始就倡导的"办事处加经销商"合作方式运用好，但必须符合以下条件：1、市场环境要好，即使不是太好但也不能太差，比如地方保护过于严重、地方酒太强等;2、经销商的质量一定要好，比如"实力、网络、配送、配合度"等;办事处运作的具体事宜：1、管理办事处化，业务人员本土化;2、产品大众化，主要定位为中档消费人群;3、运作渠道化、个性化，以流通渠道为主，重点操作大客户;4、重点扶持一级商，办事处真正体现到协销的作用;五、对公司的几点建议1、加强产品方面的硬件投入，产品的第一印象要给人一种"物有所值、物超所值"的感觉，在没有品牌力的情况下一定要体现出"产品力";2、完善各种规章制度和薪酬体制，使之更能充分发挥人员的主观能动性;3、集中优势资源聚焦样板市场，真正做到"重点抓、抓重点";4、注重品牌形象的塑造。总之20xx年的功也好过也好，都已成为历史，迎接我们的将是崭新的20xx年，未来我们将看到的是希望、是丰收和硕果累累。光阴似箭，20xx年上半年即将过去，回顾这整整一个念头，生活、工作没有太大的变化，平平淡淡的过了半年，有过开心有过失落，得到一些东西的时候同时也在失去很多可贵的东西，过去的永远过去了，我不再去想它，只抱定信念，用一颗赤热的心迎接新的半年，相信自己是最棒的。XX年10月份，一次偶然的机会我接触到房地产行业，通过整整一个月的培训我成为了一名房地产销售人员。我非常热爱这份工作，通过自己的努力取得较好的业绩。20xx年10月8日，我成为xx公司的一名销售人员，在这里我学到了很多为人处世的道理，大家都像一家人相处的特别融洽，工作上互相帮助，互相支持，为了最终的业绩共同努力。我来公司两个月了，非常感谢各位领导和同事对我的照顾，我会好好学习，努力工作的。20xx年x月x日海西名筑盛大开盘，销售业绩再创呼市佳绩。从前期的客户积累到后期的成功销售基本两个月的时间，整个销售过程都非常的顺利。在接待客户当中，自己的销售能力有所提高，慢慢的对于销售这个概念有所新的认识。从自己那些已经购房的客户中，在对他们进行销售的过程里，我也体会到了许多销售心得。谁也不能否认，情绪是会传递的，当你以一颗乐观的热情的心去接待客户时，客户也会被你快乐的情绪所感染，如果你给客户带来的是抱怨，忧郁和黑暗，那么客户也会回应给你抱怨，忧郁和黑暗。所以说，情绪很重要，我们要学会控制自己的情绪，在接待当中，始终要保持热情和良好的心态。良好的心态是迈向成功的第一步，无论做什么事都要保持一颗积极乐观的心态，这样才会事半功倍。如果没有一个良好的心态，那肯定是做不好的。在工作中我觉得态度决定一切，当个人的需要受挫时，态度最能反映出你的价值观念。积极、乐观者将此归结为个人能力、经验的不完善，他们乐意不断向好的方向改进和发展，而消极、悲观者则怪罪于机遇、环境的不公，总是抱怨、等待与放弃!什么样的态度决定什么样的生活.20xx年，我会给自己制定周详的计划，找出并认清自己的目标，不断坚定自己勇往直前、坚持到底的信心，这个永远是最重要的。 龟兔赛跑的寓言，不断地出现在现实生活当中，兔子倾向于机会导向，乌龟总是坚持核心竞争力。现实生活中，也像龟兔赛跑的结局一样，不断积累核心竞争力的人，最终会赢过追逐机会的人。人生有时候像爬山，当你年轻力壮的时候，总是像兔子一样活蹦乱跳，一有机会就想跳槽、抄捷径;一遇挫折就想放弃，想休息。人生是需要积累的，有经验的人，像是乌龟一般，懂得匀速徐行的道理，我坚信只要方向正确，方法正确，一步一个脚印，每个脚步都结结实实地踏在前进的道路上，反而可以早点抵达终点。如果领先靠的是机会，运气总有用尽的一天。凡事不是尽力而为而是全力以赴，所以这半年来我一直坚持做好自己能做好的事，一直做积累，一步一个脚印坚定的向着我的目标前行。XX年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。祝愿公司在每一名员工的努力下，在新的下半年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。祝愿我们的公司明天更加美好!转眼20xx年上半年已经结束，为了更好的开展下半年的工作，我就上半年的工作做一个全面而详实的总结，目的在于吸取教训、提高自己，以至于把下半年的工作做的更好，完成公司下达的销售任务和各项工作。一、上半年完成的工作1、销售指标的完成情况上半年在公司各级领导的亲切关怀和正确领导下，及经销商的共同努力下，**市场完成销售额157万元，完成年计划300万元的52%，比去年同期增长126%，回款率为100%;低档酒占总销售额的41%，比去年同期降低5个百分点;中档酒占总销售额的28%，比去年同期增加2个百分点;高档酒占总销售额的31%，比去年同期增加3个百分点。2、市场管理、市场维护根据公司规定的销售区域和市场批发价，对经销商的发货区域和发货价格进行管控和监督，督促其执行统一批发价，杜绝了低价倾销和倒窜货行为的发生。通过对各个销售终端长时间的交流和引导，并结合公司的“柜中柜”营销策略，在各终端摆放了统一的价格标签，使产品的销售价格符合公司指导价。按照公司对商超、酒店及零店产品陈列的要求进行产品陈列，并动员和协助店方使产品保持干净整洁。在店面和柜台干净整齐、陈列产品多的终端粘贴了专柜标签，使其达到利用终端货架资源进行品牌宣传的目的。3、市场开发情况上半年开发商超1家，酒店2家，终端13家。新开发的1家商超是成县规模最大的**购物广场，所上产品为52°系列的全部产品;2家酒店是分别是**大酒店和**大酒店，其中**大酒店所上产品为52°的四星、五星、十八年，**大酒店所上产品为42°系列的二到五星及原浆。新开发零售终端城区 4家，乡镇9家，所上产品主要集中在中低档产品区，并大部分是42°系列产品。4、品牌宣传、推广为了提高消费者对“**酒”的认知度，树立品牌形象，进一步建立消费者的品牌忠诚度，根据公司规定的统一宣传标示，在人流量大、收视率高的地段及生意比较好的门市部，联系并协助广告公司制作各式广告宣传牌35个，其中烟酒门市部及餐馆门头29个，其它形式的广告牌6个。5、销售数据管理根据公司年初的统一要求完善了各类销售数据管理工作，建立了经销商拉货台帐及经销商销售统计表，并及时报送销售周报表、销售月报表和每月要货计划，各类销售数据档案都采用纸质和电子版两种形式保存。对20xx年的销售情况按照经销商、各个单品分别进行汇总分析，使得的每月的要货计划更加客观、准确。在每月月底对本月及累计的销售情况分别从经销商、单品、产品结构等几个方面进行汇总分析，以便于更加准确客观地反映市场情况，指导以后的销售工作。二、下半年工作打算尽管在上半年做了大量的工作，但由于我从事销售工作时间较短，缺乏营销工作的知识、经验和技巧，使得有些方面的工作做的不到位。鉴于此，我准备在下半年的工作中从以下几个方面入手，尽快提高自身业务能力，做好各项工作，确保300万元销售任务的完成，并向350万元奋斗。1、努力学习，提高业务水品其一是抽时间通过各种渠道去学习营销方面(尤其是白酒营销方面)的知识，学习一些成功营销案例和前沿的营销方法，使自己的营销工作有一定的知识支撑。其二是经常向公司领导、各区域业务以及市场上其他各行业营销人员请教、交流和学习，使自己从业务水平、市场运作和把握到人际交往等各个方面都有一个大幅度的提升。根据公司的文件精神，我参加了“金秋营销体验”活动。在活动中，我到公客一部和社区经理一起，为用户的各项需求提供全面周到的服务，如用户装机(电话、宽带、小灵通)、拆机、报修等各方面服务。在为期半月的体验中，我学习到很多内容，为我在日常工作中帮助很多。体验活动：多业务知识学习的好园地我体验的岗位是社区经理，实践使我改变了社区经理工作挺轻松的想法，在交接箱上站一会儿腿就酸了，可社区经理为了查修电路经常要一个一个的爬上爬下，还要站上几分钟，多辛苦。在为社区内孤寡老人装电话时，体验到装电话的辛苦和快乐。一部电话从主干到用户家里，经过配线的跳接、接头盒、下户线等一系列的工序，装通了之后，感觉很有成就感。一天夜里我们维护的阜王路上一个用户家里电话通话时突然发生故障，社区经理接到维修电话后，通知我和他一道连夜对该用户故障的电话线路进行维修。在维修电话线路故障时，我们还对该路散乱的电话线进行了梳理和抬高，以确保居民电话的正常使用。在体验活动中，我还学习到了adsl线路故障的处理方法。由于adsl是架设在原来的电话线上，所以它的通信质量就取决于电话线了。对于那些新建的小区或者是电话线在近期进行过改造的地区发生线路故障的可能性就很小，而那些仍在使用旧电话线的地区产生线路故障的可能性就很大了。检测电话线质量有个很方便的方法，那就是拿起电话，仔细听拨号音，听听声音是否纯净没有杂音，如果拨号音非常纯净，那就说明电话线质量很好，反之就说明电话线质量不好了，如怀疑是电话线质量问题，可以通过分段进行电话测试来帮助查找问题。在排除了外部线路问题后还应该检测一下用户家里的电话线是否有损坏，如有的话应该将其换成新的电话线。体验活动：为社区经理的工作注入活力这次体验活动，我和社区经理关系处得很融洽，打成一片。跟他们学习，他们的工作干劲很足，对一些技术问题，耐心的讲解，直到我掌握为止。在工作中他们更加注重服务质量，把社区内的用户视为一个大家庭，树立良好的企业职业道德和服务标准，用心服务好用户。通过学习，使我进一步认识到：企业离不开市场，更离不开营销。做好市场营销会使一个企业出现奇迹，带来生机和活力。在学习中，老师还体现了良好的职业道德和服务规范。在平时的营销工作中，我也深刻体会到了服务工作的重要性，经常听到用户对我们与其他电信运营商的服务质量进行比较评价。针对我们的adsl业务，用户的评价就比较高。现在电信企业销售的就是服务，服务质量的好坏，直接影响到了市场和用户对电信产品的接受程度。这次体验活动，与用户的各方面要求都有所接触，因而在活动过程中学习到如何做好用户的服务工作。在这次活动中，我内心里很感谢公客一部部门领导和带我学习的社区经理，他们给了我很多帮助。在活动中我对“坚强支撑、快速响应”，为前端部门提供优质服务，在市场竞争中立于不败之地有了直观的理解。在今后的工作中，我一定把市场竞争的意识贯穿其中，服务前端，保证做好本职工作，提高本企业的核心竞争力。以下是我体验活动后的一些不成熟的建议：以前的服务目标是让用户满意，现在我们应达到让用户感动的目标，将服务提升到了更高的档次。社区经理上门装电话，不单安装电话，还应增加了一些额外的服务，比如上门打眼时，我们自带吸尘器或打扫工具，打眼之后把灰尘清理干净;比如装完电话主动要求帮助用户捎带生活垃圾;比如我们掌握一些基本的电话操作方法，有些老年用户有使用缩位拨号的需求，我们帮助用户开通业务;当维修电话机时，我们带上备用电话机，以解用户燃眉之急。“细节决定成败”，在细节方面出其不意的做法往往能取得较好的效果，为我们牢固占领市场打好基础。20xx年上半年即将过去，在这将近一年的时间中我通过努力的工作，也有了一点收获，临近年终，我感觉有必要对自己的工作做一下总结。目的在于吸取教训，提高自己，以至于把工作做的更好，自己有信心也有决心把明年的工作做的更好。下面我对一年的工作进行简要的总结。一、工作分析我是今年三月份到公司工作的，四月份开始组建市场部，在没有负责市场部工作以前，我是没有xx销售经验的，仅凭对销售工作的热情，而缺乏xx行业销售经验和行业知识。为了迅速融入到这个行业中来，到公司之后，一切从零开始，一边学习产品知识，一边摸索市场，遇到销售和产品方面的难点和问题，我经常请教xx经理和北京总公司几位领导和其他有经验的.同事，一起寻求解决问题的方案和对一些比较难缠的客户研究针对性策略，取得了良好的效果。通过不断的学习产品知识，收取同行业之间的信息和积累市场经验，现在对xx市场有了一个大概的认识和了解。现在我逐渐可以清晰、流利的应对客户所提到的各种问题，准确的把握客户的需要，良好的与客户沟通，因此逐渐取得了客户的信任。所以经过大半年的努力，也取得了几个成功客户案例，一些优质客户也逐渐积累到了一定程度，对市场的认识也有一个比较透明的掌握。在不断的学习产品知识和积累经验的同时，自己的能力，业务水平都比以前有了一个较大幅度的提高，针对市场的一些变化和同行业之间的竞争，现在可以拿出一个比较完整的方案应付一些突发事件。对于一个项目可以全程的操作下来。二、存在的缺点对于xx市场了解的还不够深入，对产品的技术问题掌握的过度薄弱，不能十分清晰的向客户解释，对于一些大的问题不能快速拿出一个很好的解决问题的方法。在与客户的沟通过程中，过分的依赖和相信客户，以至于引起一连串的不良反应。本职的工作做得不好，感觉自己还停留在一个销售人员的位置上，对市场销售人员的培训，指导力度不够，影响市场部的销售业绩。三、部门工作总结在将近一年的时间中，经过市场部全体员工共同的努力，使我们公司的产品知名度在河南市场上渐渐被客户所认识，良好的售后服务加上优良的产品品质获得了客户的一致好评，也取得了宝贵的销售经验和一些成功的客户案例。这是我认为我们做的比较好的方面，但在其他方面在工作中我们做法还是存在很大的问题。下面是公司20xx上半年总的销售情况：从上面的销售业绩上看，我们的工作做的是不好的，可以说是销售做的十分的失败。xx产品价格混乱，这对于我们开展市场造成很大的压力。客观上的一些因素虽然存在，在工作中其他的一些做法也有很大的问题，主要表现在销售工作最基本的客户访问量太少。市场部是今年四月中旬开始工作的，在开始工作倒现在有记载的客户访问记录有xx个，加上没有记录的概括为xx个，八个月xx天的时间，总体计算三个销售人员一天拜访的客户量xx个。从上面的数字上看我们基本的访问客户工作没有做好。沟通不够深入。销售人员在与客户沟通的过程中，不能把我们公司产品的情况十分清晰的传达给客户，了解客户的真正想法和意图；对客户提出的某项建议不能做出迅速的反应。在传达产品信息时不知道客户对我们的产品有几分了解或接受的什么程度，洛阳迅及汽车运输有限公司就是一个明显的例子。工作没有一个明确的目标和详细的计划。销售人员没有养成一个写工作总结和计划的习惯，销售工作处于放任自流的状态，从而引发销售工作没有一个统一的管理，工作时间没有合理的分配，工作局面混乱等各种不良的后果。新业务的开拓不够，业务增长小，个别业务员的工作责任心和工作计划性不强，业务能力还有待提高四、市场分析现在xx市场品牌很多，但主要也就是那几家公司，现在我们公司的产品从产品质量，功能上属于上等的产品。在价格上是卖得偏高的价位，在本年销售产品过程中，牵涉问题最多的就是产品的价格。有几个因为价格而丢单的客户，面对小型的客户，价格不是太别重要的问题，但面对采购数量比较多时，客户对产品的价位时非常敏感的。在明年的销售工作中我认为产品的价格做一下适当的浮动，这样可以促进销售人员去销售。在xx区域，我们公司进入市场比较晚，产品的知名度与价格都没有什么优势，在xx开拓市场压力很大，所以我们把主要的市场放在地区市上，那里的市场竞争相对的来说要比xx小一点。外界因素减少了，加上我们的销售人员的灵活性，我相信我们做的比原来更好。市场是良好的，形势是严峻的。可以用这一句话来概括，在技术发展飞快地今天，下半年是大有作为的半年，假如在明年一年内没有把市场做好，没有抓住这个机遇，我们很可能失去这个机会，永远没有机会在做这个市场。各位领导、同事大家好：新气象经营部，是公司早期门市之一。公司领导比较重视，新气象搬家牵涉公司每个人的心。董事长亲临现场，对搬家工作进行指导，并对员工进行了慰问，鼓励全体员工再接再励、克服困难，做好本职工作。S总亲自参与搬家工作，对门市的选址、吊罐提出宝贵意见。并经常打电话询问工作进展情况，十分重视搬家工作。X总，A老师不辞劳苦来到门市，对财务工作进行审计，对门市各项工作进行指导，并提出建设性的意见。给予新气象经营部很大帮助，我们感到很温暖，同时也表示感谢。请允许我代表新气象全体员工，向支持我们搬家工作的各级领导和各位同仁致于深深的谢意，感谢各位对我们的大力支持和帮助。我们一定不辜负各位领导的厚望，以自已的实际行动向公司交一份满意的答卷！我现在简要汇报一下近期工作情况：一、经营部上半年经营情况在董事会的正确领导下，依靠企业员工的智慧和力量，坚持求真务实，埋头苦干的工作作风，强化生产经营管理，发扬艰苦奋斗的创业精神，努力拓宽市场空间和市场占有率。在市场需求滞缓的情况下，上半年累计销售5250/t，同比增长9。6%。累计采购5305/t，同比增长9%。累计销售收入3382万元，但经济效益不佳，同期相比有所下降。油脂行业发展总体形势比较严峻，市场总体需求疲软，前景不容乐观。竞争激烈，盈利能力下降。在这样的环境下，我们应该推进精细化管理，降低经营成本，加强风险防范，以客户为导向，以做强做大市场份额为目标，争取在下半年实现新的突破，销量、利润稳步增长。二、搬家情况简介1，现实工作环境介绍有于搬家工作比较仓促，时间紧、任务重。一些工作还没有完善，做起来很被动。生产车间、办公楼正在建设中，散油罐吊过来以后，中包装无法正常生产，设备没地方按装，地面是泥土，工作环境很差。为了不影响销量，把损失减少到最低，员工们都是露天工作。三伏天气骄阳似火，烈日曝晒着大地，地面温度高达 40度以上。员工们挥汗如雨，身上衣服都被汗水湿透了，也不肯停下手中的工作，衣服阴干以后会有一层白的盐渍。阳光晒到皮肤上都是灼热的，有轻微的红肿疼痛，皮肤晒的黝黑，也毫无怨言。下雨天就像沼泽地，泥泞不堪，稍不留神就会滑到。而员工们却戏称这是我们合益荣公司新时期的长征路，走过去就是灿烂的明天！晴天一身汗，雨天一身泥，这是对我们工作环境的真实的写照。面对恶劣的工作环境，我们员工没有一名退缩，没有一位抱怨。而是积极的投入到工作当中去，想尽一切办法去克服困难，去解决问题，尽职尽责把工作做好。与公司同舟共济，共同渡过难关。充分发扬了主人翁精神和一名合益荣员工应有的品质。在这里我向新气象全体员工说一声：“你们辛苦了。”2、新厂区介绍为了提升公司形象，满足市场需求，适应市场发展，突破自身发展瓶颈。把我们的车间建设成专业化、规模化、基础设施齐全的现代化车间。我们实地考察了多家企业，吸收了同行业的先进经验，并采纳了设备厂商的建议，结合自身的实际情况。设计了自已的多功能车间，集生产（中小包装、软包装、棕油袋）洗桶、仓库为一体。提高了空间利用率，使工艺流程更合理、更科学、更完善。同时也降低了投资成本。目前土建工程已完成，彩钢封顶正在施工中。集办公、住宿为一体的综合性为公楼主体工程已完工。加快基础设施建设，促进度，赶工期，力争早日投产！三、以优质服务促进品牌建设在市场供需失衡的压力下，价格战此起彼伏。但价格竞争已无法拉开彼此的距离，服务已成为粮油行业脱颖而出的利器。卖产品更多是在卖品牌，而服务是铸就品牌信誉的基石。唯有强化服务意识，提高服务水准，倡导专业服务，周到服务。才能更好的得到市场的认可，得到客户的信赖。才能提高产品的美誉度，才能有利于品牌更好建设。四、新气象经营部的发展规划新车间落成之后；对我们每个人都是一次新的考验，面对新形势、新工艺，我们都需要去学习去适应。我们要培养自已的学习能力，打造学习团队，提高自身水平，以适应公司较快发展。我们从以下五个方面来促进门市发展。1、以散装油为一个业务单元，主要客户对象为食品厂和二级批发商。2、中包装全面升级，内在品质和外观形象都有新的提升，在原有客户基础上，发展大型食堂和高档酒店，以提升品牌形象。3、灌装小包装，走进农贸市场和商超。完善自已的产品体系。4、罐容扩建以后，争取为大厂商做中转业务，以增强自已的实力。5、开发一些新品种，如一次中包装等，寻求新的利润增长点。做好产品的后继开发工作。新门市落成之后，将为新气象经营部的发展注入新的活力。对新气象来说是一个转折点，也是一个新的起点。新气象将以新面貌、新形象屹立于石家庄市场。我们将一如既往的继承和发扬合益荣企业文化，以人为本，天道酬勤。我们将做新时代的开拓者，与时俱进、开拓创新、敢为人先、争创一流。用自已的实际行动为公司、为员工交上一份满意的答卷！在过去的半年里，xxx经历了开盘前积累期、开盘期、后续稳销期;在项目组全体工作人员的共同努力下，项目客户经历了从无到有，从少到多的积累，逐步实现了预期销售进度值，实现为开发公司回笼资金xxx万，上客xx组，现将本公司进驻xxx中心项目部以来截至20xx年x月x日主要营销活动及销售工作总结如下：一、营销总结1、20xx年x月x日：本公司进驻xxx中心注：进场之前已完成售楼部物料准备、人员及车辆配备等工作2、20xx年x月x日：xx中心售楼部盛情开放注：活动当天来客x组，并在x月x日前完成各媒体、媒介推广工作。通过此次活动，将xx中心售楼部开放信息有效传达，并引起一定的市场关注度。为后期一系列的营销推广活动奠定了坚实的基础。注：活动期间客户积累达xx余组，为开盘工作顺利的推进起到关键的作用。期间主要采取以售楼部门前演出活动及单页发放并重的营销方式，取得了良好的效果。并在此期间完成保安及周边乡镇同类项目的调研工作，并写出详细的调研报告。二、销售总结1、xxx中心多层住宅房源共x栋2、xxx中心私家小院房源共x栋三、后期计划1、案场管理方面一个科学、系统而简约的管理制度和管理方式是凝聚团队走向成功的基石，作为销售部门尤为重要，为了打造更优秀的销售团队，计划将从绩效、激励、行为、心态、奖惩等销售人员最困惑的问题及因素出发，制定更为完善的销售管理制度。2、销售培训方面一个地产项目的成功与否，离不开硬件建设(地段、资金、户型、配套、建筑品质)，也离不开软件塑造(物业、推广、销售)，作为软件环节中直接面对客户的先锋，销售人员综合素质的优劣在一定程度上成为客户订房签约的关键因素，为此，塑造一流的销售团队尤为重要，针对20xx年的销售计划和市场情况，将在培训中添加针对性的培训内容，同时更加细化，培训涵盖市场调研、房地产基础知识、项目知识、销售技巧、销售基本流程与特例操作方案等7大项，以循序渐进、优胜劣汰的培训方法提高置业顾问的专业水准。3、营销策划方面市场竞争日益激烈，对产品的包装及计划性的经营，显得尤为重要。针对xxx中心的营销方式要更好的“闰土”及“接地气”，适应当地市场，将新安邻里中心的销售工作在平稳中更好的推进，适时利用节点推出适合当地市场的营销活动，把xxx中心在现有基础上再推向另一个高度。四、个人总结回顾20xx年上半年，切历历在目，时间在不知不觉中飘然而过。在公司领导的带领帮助下，严格要求自己，按照公司的要求，较好的完成了自己的本职及其他工作，通过半年兢兢业业的工作和切身反思，工作模式有了新的突破，工作方式有了较大的改观，人生最可怕的就是虚度光阴。1实现了经一路供水管道改造工程的pe管的投标工作，该工程中标价为986。24万元，目前合同正在实施中。因为经一路地处市区，在开挖跟与驻地单位协调配合上比较艰难，所以工程进度缓慢，可能会影响我们的结算。2完成了东部新城xxx国道供水管道的pe管的投标工作，该工程是济南市第一次大批量利用pe管的工程，影响力宏大。经过两个月的努力，该工程已基本竣工，并得到监理和甲方的认可，为伟星pe管道在济南市场推广打下了坚实的根本。3完成了资产评估物业公司的仓库清点工作。4实现了山大新校供水管道pe管的投标工作，工程中标价82万元，已履约62万元，该工程地处南外环，是市里的重点工程，目前已经打压实验，验收合格，只差一点后来增加的开头工程。一、工作中浮现的问题及解决措施：1不能正确的处置市场信息，具体表现在：①缺少控制市场信息的才能，在信息高度发达的古代社会，信息一纵而过，有良多有效的信息在我们身边流过，然而我们却不抓住；②缺乏处理市场信息的能力，有效的信息是靠把握、分析、处理、提交的，及时把持了信息，咱们又往往缺乏如何断定信息的正确性；③缺乏信息交换，使很多有效信息白白消散。在今后的工作中，应采取有效措施，发挥信息的作用，加强处理信息的才干，加强沟通交流，可能正确判断信息的准确性。2在年初工作中，因为自身业务水平较低、教训不足，在刚开真个招投标工作中摸不到脉络，屡次失败。问题究竟出在哪里？面对多次失败的教训，我们查找自身起因、分析工程标书、对比竞争对手，找出了自己的不足。在今后的工作中我们要始终加强业务学习，提高本身能力，加强企业市场竞争力，在今后的招投标工作中使公司处于不败之地。3缺乏计划，缺少保障措施。详细表示在山大新校工程中，因为对工程进度缺乏懂得，没有分清轻重缓急，在安排生产上对计划的先后没有做好正确的排序，导致供货迟缓；在设备维护方面又没有保障措施，机器坏了不配件，影响畸形施工，造成不良影响。在今后的工作中，应该加强与业主的沟通，帮助业主分析图纸，理解工程进度，提前做出打算，在管件上做出余量盘算。对焊接设备加强保护保养，发明问题及时处理，不留隐患。对经常损坏的配件，提前做好储备，要在第一时间维护装备。二、今后的工作打算：1剖析竞争对手，增强与竞争对手的沟通，履行配合竞争。目前，咱们最富强的竞争对手是‘四川森普管业’，该公司的销售网络覆盖全体山东市场，有着巨大的人际关系网络，在济南的销售业绩仅次于我们。当初，我们两家为了争夺市场份额，都采用了降廉价钱这一策略，这样下去只会损失双方更多的利润，两败具伤。在下半年的工作中，应加强双方的联系，彼此完善、相互补充、互相运用、奇特促进、结合竞争、利益循环、共享市场。2做好售后服务方面的工作，特别是抢修工作。当初市场竞争最激烈的还是服务方面的竞争，一个好的产品的推广不光是良好的品德，还要有全面的售后服务。很多新兴的管材，刚开始打入市场时声势浩大，然而为什么没过多久就消声隐迹了呢？就是由于保障办法不到位，服务程度达不到。我们要在维修方面下工夫，对人员进行系统的培训，购买抢修专用工具，备齐维修管件，真正做到使客户无后顾之忧。3加强部门间的沟通配合。作为经营部分，应该多向兄弟部门学习，加强接洽，独特协作，做好服务工作。为了物业公司共同的目标，各局部应当周密合作，减少内耗，充分施展团队精神，利用群体的力量提高物业公司整体作战能力。4培养市场，加大广告宣扬，树立品牌意识。济南目前正在大搞城市建设，东部新城、西部大学城、市内大面积的管网改革以及分支供水的实行改造都给我们带来了无限商机。我们要做好市场考核，总结上半年三个工程的教训教训，做好客户的回访工作，应用伟星管材良好的性能特点，适当的投入一定的广告宣传，进步企业有名度，加大营销力度，进一步的进行推广。5加强学习和内部管理，加强培训，尺度各项管理轨制，提高职员素质。不断的学习专业常识，提高业务水平。不断完美和标准各项治理制度，为各项工作的发展打下良好的基础。6做好平安方面的工作，安全是企业永恒的主题坚持防范为主、防治结合、加强教诲、群防群治的准则，通过保险教导，一直增强员工的保险意识和自我防护能力，为员工发现一个安全、舒畅的工作环境。九月已悄悄离我们远去，十月的到来告诉我们，20xx年已经过去一大半了，在上个月底我们公司也开了半年的销售会议，公司领导在会议上也做了半年的工作总结，给我们更深的了解了我们公司半年来的工作情况，还总结了一些经验供我们分享。所以在这会议之后，领导要求我们也来给自己半年的工作做个总结，希望通过总结我们能够更好的认识自己和向优秀的同事学习经验，从而更好的开展下半年的工作。现在我对我这半年来的工作心得和感受总结如下：一、塌实做事，认真履行本职工作首先自己能从产品知识入手，在了解技术知识的同时认真分析市场信息并适时制定营销方案，及时的跟进客户并对客户资料进行分析，其次自己经常同其他业务员勤沟通、勤交流，分析市场情况、存在问题及应对方案，以求共同提高。要经常开发新客户同时要不断的对手中的客户进行归类，把最有可能用到我们产品的客户作为重要的客户，把近期有项目的客户作为重点跟进客户，并根据他们的需求量来分配拜访次数。力求把单子促成，从而达到销售的目的。分析客户的同时，必须建立自己的客户群。根据我们产品的特点来找对客户群体是成功的关键。在这半年来我手中所成交的客户里面，有好几个都是对该行业不是很了解，也就是在这个行业上刚刚起步，技术比较薄弱，单子也比较小，但是成功率比较高，价格也可以做得高些。像这样的客户就可以列入主要客户群体里。他们一般都是从别的相关行业转行的或者是新成立接监控项目的部门的，因为他们有这方面的客户资源，有发展的前景，所以如果能维护好这部分客户，往后他们走的量也是比较可观的。二、主动积极，力求按时按量完成任务每天主动积极的拜访客户，并确保拜访质量，回来后要认真分析信息和总结工作情况，并做好第二天的工作计划。拜访客户是销售的基础，没有拜访就没有销售，而且因为人与人都是有感情的，只有跟客户之间建立了感情基础，提高客户对我们的信任度之后方有机会销售产品给他们。主动协助客户做工作，比如帮忙查找资料，帮忙做方案，做预算，这都是让客户对我们增加信任度的方式之一，也是推我们产品给他们的最好机会。即使当时没有能立刻成交，但是他们会一直记得你的功劳的，往后有用到的都会主动找到我们的。三、做好售后服务不管是多好的产品都会有次品，都会有各种各样的问题出现，如此售后就显得尤其重要，做好售后是维护客情的重要手段，是形成再次销售的关键。当客户反应一个问题到我们这里来的时候，我们要第一时间向客户详细了解情况，并尽量找出问题的所在，如果找不出原因的，也不要着急，先稳定客户的情绪，安慰客户，然后再承诺一定能帮他解决问题，让他放心，再把问题跟公司的技术人员反应，然后再找出解决的方案。在我成交的客户里，有反应出现问题的也不少，但是经过协调和帮忙解决以后，大多客户都对我们的服务感到很满意。很多都立刻表示要继续合作，有项目有需要采购的都立刻跟我们联系。四、坚持学习人要不断的学习才能进步。首先要学习我们的新产品，我们的产品知识要过关；其次是学习沟通技巧来提高自身的业务能力；再有时间还可以学习一些同行的产品特点，并跟我们的作个比较，从而能了解到我们产品的优势，从而做到在客户面前扬长避短。五、多了解行业信息了解我们的竞争对手我们的同行，了解现在市场上做得比较好的产品，了解行业里的相关政策，这些都是一个优秀的业务员必须时刻都要关心的问题。只有了解了外面的世界才不会成为坐井观天的青蛙，才能对手中掌握的信息做出正确的判断，遇到问题才能随机应变。六、后半年的计划在半年销售总结会议上，我的数据跟同部门的同事xx的数据差距很大，她半年的销售额是15万多，回款是8万多，而我只有两万多的销售额，远远的落后了，所以我要在下半年迎头赶上。虽然她比我早一段时间进公司，但是大家面对的同一个市场，手中也是同样多的客户，这之间的差距只有人与人之间的差距，往后我要多向她和其他同事学习销售技巧，要努力提高自己的销售量，争取赶上他们。我要给自己定一个明确的目标，在后半年里争取做到15万，即每个月要做3万左右。同时要制定一个销售计划，并把任务分配到手中的客户里面，大方向从行业分，小到每一个客户。这样才能每天都明确的知道自己的任务，才能明确自己拜访客户的目的，提高拜访的质量。由于我上半年工作计划做得不详细，拜访客户比较盲目，对产品也不是特别熟悉，以至销量比较少，所有在后半年要改变办法，要努力提高销量，要努力完成公司分配的任务。最后我要感谢我们的领导和我们同事在上半年对我工作的支持和帮助，希望往后通过大家一起努力，让我们能够在下半年再创佳绩。【销售经理半年工作总结】相关文章：1.
销售经理上半年工作总结2.
汽车销售经理上半年工作总结3.
销售半年工作总结4.
房地产销售经理上半年工作总结5.
销售个人半年工作总结6.
销售人员半年工作总结7.
销售的半年工作总结8.
销售经理月度工作总结9.
销售经理工作总结